【タイトル】
痴漢に間違われたと思ったら、再会を約束した女の子でした

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
【完結】アクシデントな再会から始まる二人の同居ラブコメ

【紹介文（19行）】
　入学式の日。
　新高校1年生の俺、西条幹康（さいじょうみきやす）は、昔仲の良かった幼馴染と再会するこの日を待ち望んでいた。
　3年ぶりの再会だ。さぞかし、美しい少女に成長しているに違いない。そんな予感に胸を躍らせる俺だったが―

「この人、痴漢です！」

　満員電車で、なんと、痴漢と間違われてしまう。痴漢冤罪。
　入学初日に、学生生活が終わる―そんな覚悟をした俺だった。
　しかし、俺を痴漢呼ばわりしたその子は、再会を約束して別れた、同じく新高校1年生の嵐山ゆかり（あらしやまゆかり）だったのだ！
　綺麗な少女に成長していた、ゆかりことゆっちゃんの説明で、痴漢冤罪から逃れた俺。
　痴漢冤罪に陥れかけた罪悪感に悩むゆっちゃんは、俺に一つの誓いを立てる。
　それは「隠し事をしない」というものだった。

　そんな俺は、彼女の家で、夢にまで見ていた一つ屋根の下の暮らしを始めることになる。
　好きな子との二人暮らし。そして、俺たちの過去と、約束と。
　
　これは俺と幼馴染のゆっちゃんとの、世にも奇妙な再会から始まる、同居生活のお話。

小説家になろう様で同時掲載中です: https://ncode.syosetu.com/n4235gb/

【タグ】
- 学園
- ラブコメ
- 幼馴染
- 男性主人公
- 男性向け

【イメージカラー】
#FF5E23

【作成日時】
2020-03-03 00:40:00（+09:00）

【公開日時】
2020-03-03 01:22:54（+09:00）

【更新日時】
2020-11-21 18:37:52（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 64,759文字
- 下書き含む: 64,759文字

【目次】
§ プロローグ　再会とお付き合い
  1. 第1話 「この人、痴漢です！」
  2. 第2話 痴漢ではなく幼馴染
  3. 第3話 本当の再会
  4. 第4話 間に合わなかった入学式
  5. 第5話 居候の理由
  6. 第6話 新居での1日
  7. 第7話 朝のお約束
  8. 第8話 授業初日に彼女ができました
  9. 第9話 お部屋でゲームと約束の影響
§ 第1章 婚約者始めました
  10. 第10話 想い出と約束
  11. 第11話 夜の語らい
  12. 第12話 旦那さんとお嫁さん
  13. 第13話 ゲームと彼女の成長
  14. 第14話 一緒にお風呂
  15. 第15話 エッチのお勉強
  16. 第16話 彼女を傷つけた時（前編）
  17. 第17話 彼女を傷つけた時（後編）
  18. 第18話 親バレしました
  19. 第19話 デートしよう
  20. 第20話 どこの部活に入る？
  21. 第21話 初デート
  22. 第22話 彼女の朝ご飯
  23. 第23話 飼育部初日
  24. 第24話 夜のひととき
  25. 第25話 彼女の夜這い
  26. 第26話 お風呂上がり
  27. 第27話 婚約者としての証
§ 第2章 高校生の日常
  28. 第28話 暑い春の飼育部
  29. 第29話 放課後と歌
§ 最終章 これからの日々
  30. 最終話 いつまでも
