【タイトル】
第19話 デートしよう

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-24 20:03:35（+09:00）

【公開日時】
2020-03-24 20:03:35（+09:00）

【更新日時】
2020-03-26 18:14:42（+09:00）

【文字数】
1,902文字

【本文（152行）】
　俺たちの関係が親バレしたその日。

「おはよう。お二人さん」
「今日も仲がいいわね」

　着席すると、秀樹と富山の二人が声をかけてくる。

「あ、まあな」
「……」

　昨日の今日であんなことがあったばかりなのもあって、どこか対応がぎこちなくなってしまう。

「あれ、どしたの？」

　様子がおかしいのに気づいたのか、富山が心配そうに聞いてくる。

「いや、なんでもないんだ。まあ、ちょっと色々あってな」
「そうそう。大したことじゃないから」

　二人揃って否定するが、どうも信用されていないように見える。

「二人が何ともないならいいけど。相談くらい乗るよ？」
「私も私も」

　いつもと雰囲気が違うのを察してくれているのだろう。いい奴らだ。本当に悩み事があったなら、だが。

「いや、ほんとに何でもないんだ。まあ、誰にでも隠したいことはあるってことで」
「そうそう」

　エッチした後をおばさんに見られた、とか、話せるわけがない。

　そんなこんなで、なんとか二人の追及を回避した昼休みの中庭にて。

「今朝はごめんね」

　ゆかりが謝ってくる。

「いや、あれは俺も不注意だったし。今後は気を付けようって事で」

　それより、だ。

「今度、デートしないか？」
「デート？」
「ああ、結局、俺たちちゃんとデートしてないだろ」
「私は、みっくんと二人で一緒に居られればどこでもいいよ」

　少し照れたようにつぶやくゆかり。それは嬉しいんだけど。

「部屋でゲームとかは夜でもできるしさ。どっか外にでないか？」

　ゆかりがインドアなのは知っているけど、たまには外で一緒に遊ぶのもいいのではと思うのだ。

「うーん。外、ね。ゲームセンターとか？」
「何かやりたいゲームあるのか？」
「レーシングゲームとか、格ゲーとか」

　意外なチョイスだ。

「ゆかり、格ゲーなんてやったことあったっけ？」

　小学校の頃を思い出しても、あまり記憶にない。

「中学の頃、ちょっとハマったのがあって」
「そっか。じゃあ、ゲーセンを候補にっと」

　スマホのメモアプリを起動して、書きこむ。

「他には行きたいとこあるか？カラオケとか、喫茶店とか」
「カラオケは……ちょっと苦手かも。あまり友達が居なかったから」

　いかん。ちょっと暗くなってしまった。

「そうだ。ゲームショップ巡りとかどうだ？昔のゲームとかあるところ」
「それいいな。行こう！」

　昔からゲームをしていただけあってか、食いつきがいい。

「それじゃ、他にはさ……」

　ボーリング、温水プール、猫カフェ、プラネタリウム、などなど。色々なアイデアが出る。しかし、考えてみると、ほんとに、ゆかりとはあんまり外で遊んでなかったんだなあ。

「プラネタリウムは行ってみたい」
「ゆかり、星に興味あったっけ？」
「天文関係の本とかは良く読んでるよ」
「そうなのか」

　ラインではそういう話題は出なかったけど、意外だ。

「うさぎカフェはどうだ？」

　小学校の頃を思い出して言ってみる。

「猫カフェは知ってるけど、うさぎカフェなんてあるの？」
「あるらしいぞ。ほら」

　スマホで検索した画面を見せる。

「可愛い！行って見たい」

　目を輝かせているゆかり。

「じゃあ、それも候補な」

　そんな感じで、週末のデートでどこに行くかを話し合う。

「みっくんはどこか行きたいところはないの？」
「うーん。そうだなあ」

　ゆかりを連れて外に出る光景を思い浮かべる。

「喫茶店で、ゆったりしたいな」

　中学の頃、喫茶店でカップルがいちゃいちゃしているのを横目で見ていたのを思い出す。付き合ってる今なら、堂々とカップルとして入れる。

「そういうのは、途中で休憩するときに行くんじゃないかな」
「ごもっとも」

　わざわざデートスポットと言う程でもないか。

「あとは……そうだ！」

　ふと閃いたことがあった。

「せっかくだしさ。ペアリングとかどうだ？付き合ってる証というか」

　言ってから、ちょっと微妙だったか。そう思ったのだけど。

「うん。私も、欲しい！」
「じゃ、それもってことで」

　そんなこんなで、回りきれるかどうかわからないけど、あちこちに行く案が出たのだった。

「あと、ね。デートの最後だけど……」

　急にもじもじして、言いよどむゆかり。顔も紅潮している。

「どこか行きたいとこあるのか？」
「その、ホテル、とか」

　その言葉を聞いて、俺も赤面してしまう。

「昨日の今日なのに、急だよね！ごめん！」
「いや。俺もちょっと考えてたし」

　そういうことをしたばかりなのに、次の事考えるのはどうかと思って言えなかったんだけど。

「じゃあ、そっちは当日の気分しだいってことで」
「うん。そうだね」

　さすがに、そういう話題は、まだまだ慣れないので、ぎこちなくなってしまう。

　ともあれ、順番が色々入れ替わってしまったけど。ようやく「恋人らしい」ことができそうな気がしてきたのだった。
