【タイトル】
第1話 「この人、痴漢です！」

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-03 00:42:36（+09:00）

【公開日時】
2020-03-03 01:22:54（+09:00）

【更新日時】
2020-07-12 14:29:39（+09:00）

【文字数】
846文字

【本文（63行）】
　ある年の4月。外を見ると、桜が満開だ。
　俺、西条幹康（さいじょうみきやす）は、今日から高校1年生になる。
　
　満員電車にギュウギュウ詰めになりながら、ひとり呟いた。

「楽しみだな……」

　周りは皆、この暑苦しい空間で息苦しそうにしている。
　きっと誰もが誰も、早く、この憂鬱な時間が終わってくれるように願っているだろう。
　そんな中、何故、俺がこんなにこれからの時間を楽しみにしているかといえば――

『今日の入学式、楽しみにしてるね♪』

　そこには、俺が想いを寄せる幼馴染の女の子からのメッセージ。

『俺も会えるのを楽しみにしてるぞ。ゆっちゃん』

　月並みな返事しかできないのが少し情けない。
　
　お相手は、小学校の頃に再会を約束した幼馴染の女の子。ゆかりことゆっちゃん。
　ラインIDを交換していた俺たちは卒業後もメッセージのやり取りをしていたのだ。

　それから約3年。

　彼女の親御さんが俺を預かってくれることになることが決まった。
　そうして、晴れて彼女と再会できることになったのだった。
　
　彼女の家庭と家族ぐるみのお付き合いがあったわけではない。
　今もって、預かってくれることになった理由は不明なのだが、そんなことはどうでもいい。

　彼女にこれから会える。しかも、一緒に生活まで。あわよくば、お付き合いまで――
　これは先走り過ぎか。いかんいかん。
　まずは、彼女と再会できるだけでも満足だ。

　突然、電車が突然大きく揺れた。
　あわてて、俺は片方の手を手すりにつける。
　もう片方の手はといえば、誰か女性のお尻に。って。

（まずい……！）

　血の気が引いた。
　痴漢冤罪。
　あわてて、手を引っ込めようとするも時遅し。

「この人、痴漢です！」

　俺の手を引っ張り上げて、そう叫んだ女の子と目があった。
　あれ？どこかで……いや、さっきまで見ていたような。

　そして、痴漢の声にざわつく電車の中で。

「みっくん？」

　聞きなれた、俺のあだ名。

「ゆっちゃん？」

　反射的にそう呼び返していた。
　ということは。

「「えええーーー！？」」

　あまりな再会に驚きの叫び声を上げる俺たちの絶叫で、電車の中は満たされたのだった。
