【タイトル】
第28話 暑い春の飼育部

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-23 20:05:16（+09:00）

【公開日時】
2020-04-23 20:05:16（+09:00）

【更新日時】
2020-04-23 20:05:16（+09:00）

【文字数】
1,535文字

【本文（106行）】
　見上げると、雲ひとつない晴れの空。5月もまだ半ば。暦の上では春だが、今日はやけに暑い。

「なあ、ゆかり。今日、いくらなんでも暑くないか？」

　いつものように二人で並んで登校する俺たち。こうして手を繋いで、というか、腕を組んで登校するのも慣れてきたが、今日はさすがに暑過ぎる。

「最高気温は30℃だって。暑いよね」

　ゆかりも、さすがにこの暑さには参っているようだ。

「それ、もう夏じゃん」

　確か、最高気温が30℃を超えると真夏日と言うんだったか。

「でさ」
「何？」
「これ、ちょっと暑くないか？」
「これ？」
「いや、こういう風に腕組むのがさ」
「みっくんは嫌なの？」

　いや、そんな悲しそうな目で見られると困る。

「別に、嫌じゃないけど……ま、いいか」
「あ、そういえば」
「ん？」
「ラビットちゃん、大丈夫かな？」

　ラビットちゃんとは、飼育部で飼っているロップイヤー（ライオンロップイヤーという品種らしい）のウサギで、名前が英語そのまんまとなんともひねりがない。命名したのはうさぎ班の誰からしいのだが、もう少しまともな名前をつけろといいたい。

「確かに、心配だな。ガメラのやつも干上がってるかも」

　ガメラは、爬虫類班で俺が世話をしているミドリガメで、某怪獣映画から名前をとった。

「みっくん、ガメラはやっぱりどうかと思うよ」

　と、ゆかりからの苦言。

「ラビットよりはマシだと思うぞ」
「私もラビットはどうかと思うけどね」

　ゆかりとしても、その名前には思うところがあるらしい。

「とにかく、ちょっと様子見に行ってみない？」
「だな」

　ウサギは汗をかくことができないため、暑さに弱いらしい（ゆかり談）だし、ミドリガメも暑さに弱い。元々、放課後には様子を見に行くことになっていたが、心配だ。

　俺達は、飼育部室へ向かって急いだのだった。

　飼育部室にて。

「ラビットちゃん、ぐったりしてる」

　心配そうに、ラビットが飼われているケージに駆け寄るゆかり。

「ガメラもちょっと元気がないな」

　さすがにいきなり水が干上がるようなことはないものの、動きが鈍い。

「すぐにエアコン付けないと！でも、部室のエアコン勝手に付けていいのかな？」

　おろおろしだすゆかり。

「俺が確認してくるから。ゆかりは、エアコン付けて、様子を見といてくれ」
「了解！」

　職員室に行って、顧問の先生にエアコンの使用許可を願い出ると、部の活動に必要なら、ということであっさりOKが出た。

　部室に戻ってみると、エアコンで回復したのか、ラビットは元気を取り戻した様子。そして、ゆかりはというとー

「お、重いよ……！」

　ガメラの水槽の水を替えようとしているところだった。

「無理すんな、ほら」

　反対側の取っ手を持って、一緒に水を替える。

　とりあえず、エアコンを付けて、水槽の水を替えて一段落、と思ったのだが、よく考えると。

「なあ、他の動物もやばくね？」
「……！」

　それに気がついた俺達は、慌てて部長に連絡を取って、動ける部員を招集。なんとか、ホームルーム前に、暑さ対策を終えたのだった。

「あー、重労働だった……」
「だね……」

　とりあえず一時しのぎの対策を終えた俺達は、部長からの「後は、こっちで考えておくから」との言葉をありがたくいただき、疲労困憊で教室に向かったのだった。

「おはよう。お二人さん。いつも……」
「仲が良く見えるか？」
「い、いや……」

　二人して机にぐったりと潰れている俺たちを見て、びびった様子の｜朝川秀樹《あさかわひでき》。入学以来、こうしてよく話をしているが、今朝の俺達にはそんな余裕はかけらもなかった。

「今朝、暑いだろ？で、飼育部に行ったさ……」

　そうして、朝の一部始終を話す。

「それは、お疲れ様だったね」
「生き物の世話って大変だよな」
「可愛いだけじゃ済まないんだよね」

　そんな、生き物を飼うことの大変さを痛感したのだった。
