【タイトル】
第26話 お風呂上がり

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-15 00:25:34（+09:00）

【公開日時】
2020-04-15 07:00:47（+09:00）

【更新日時】
2020-04-15 07:00:47（+09:00）

【文字数】
1,036文字

【本文（76行）】
　こんこん。夕食を終えて、漫画をぱらぱらと読んでいると何やらノックが。

「入ってもいい？」

　ゆかりの声だ。部屋を見渡す。隠さないといけないものはないな。うん。

「いいぞ」

　入ってきたゆかりの姿を見て、胸がどくんと高鳴る。暑くなってきたせいか、｜薄手《うすで》で袖も短めになったパジャマ上下に、長い髪をお団子状にまとめている。お風呂上がりなのか、髪が湿っていて、それがまた色っぽい。

　落ち着け。深呼吸だ。

「どうかした？」

　ゆかりは、すーはーすーはーとしている俺を見て不審に思っている模様。

「い、いや、なんでもない」
「息が荒いよ。大丈夫？」

　少し心配そうに近づいてくる。そうされるとますますしんどいんだが。

「熱、あるんじゃない？」

　おでこに手を当てられる。どんどん顔が熱くなってくるのがわかる。

「ちょ、ちょっと。風邪とかじゃないんだ」
「でも、顔も赤いよ」

　ここに至っても、理由に気づいていないゆかり。ああもう、言うしかないか。

「そ、その。ゆかりの風呂上がりの姿が色っぽくてさ。それだけなんだ」

　自分で言ってて恥ずかしくなってくる。そして、ゆかりはというと。

「ふふ。みっくん、照れてたんだ」

　少し小悪魔っぽい笑みを浮かべて、にじり寄ってくる。

「こんなに照れてるの、初めてかも」
「そりゃ、パジャマもなんか薄くなってるし、お風呂上がりのいい匂いもするし……」

　しどろもどろでそんなことを言っていると、俺の胸にぎゅっと耳を押し付けて来た。

「凄くどきどきしてるんだね。そんなに良かった？」

　鼓動を聞かれるのがこんなにも落ち着かないとは。そして。

「そ、そりゃあな。つか、なんでゆかりは平然としてるんだ」
「別に平然としてないよ」

　今度は、俺の頭がゆかりの少し薄い胸に押し付けられる。ドクンドクンドクンドクン、と素早い鼓動だ。

「あ、ああ。確かに、ゆかりもドキドキしてるな」
「でしょ？」

　笑顔でそんなことを言われると、ますます鼓動が高鳴る。限界を感じた俺は、あわててゆかりから距離を取る。

「ちょっとタンマ」
「むう」

　ゆかりは不満げだ。

「このままエッチなことしてもいいよ？」
「今日は俺の方が限界だから、勘弁してくれ」

　ものには限度というものがある。ここまでドキドキしていると、行為の最中にクラクラ来そうだ。

「……仕方ないか」

　諦めて引き下がってくれたようで、助かる。

「その代わり、しばらくぎゅっとしてて？」
「わ、わかった」

　そうして、しばらくの間落ち着かない時間を過ごしたのだった。少し装いを変えるだけでここまでドギマギさせられてしまうとは、不覚。

