【タイトル】
第22話 彼女の朝ご飯

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-01 22:59:33（+09:00）

【公開日時】
2020-04-01 22:59:33（+09:00）

【更新日時】
2020-04-01 22:59:33（+09:00）

【文字数】
2,053文字

【本文（154行）】
　日が昇ってきて、自然と意識が覚醒する。壁にかけられているカレンダーを確認すると、今日は4月18日。日曜日だ。

（そういえば、昨日はゆかりと初デートしたんだよな）

　昨日のことを思い出す。そして、部屋でのあれこれも。って朝っぱらからいかん。煩悩を振り払い、洗面所で顔を洗う。少し冷たい水が気持ちいい。

（さて、今日は何をしようか）

　部屋で少しぼーっとしていると、扉がノックされる。

「みっくん。朝ご飯だよ」
「うん？わかった。今行く」

　時間はまだ7時30分。いつもよりかなり早いな。

（そういうこともあるか）

　などと自分を納得させて、ダイニングに入ると、部屋儀にエプロンという恰好のゆかりが、何やら味見をしている様子。

「何してるんだ？」

　気になったので、聞いてみる。

「ちょっと味噌汁の味見をね」

　振り向いてそう答えるゆかり。

「あれ？おばさんは？」

　朝ご飯を作るのはおばさんの仕事なのだけど、その姿が見当たらない。

「……ママは、ちょっと外に」

　一瞬、言いよどんだ後、そんな答えが返ってきた。よく見ると、目線がきょろきょろしているし、手ももじもじさせて落ち着きがない。

「ひょっとして、何か隠してるのか？」
「な、何も隠してないよ」

　明らかに、何か隠してますと白状しているようなものだ。

「約束」

　こういうときに使うのはどうかと思うけど。

「ずるい」

　拗ねたように睨む彼女だけど、本気で怒っていないようだ。

「それくらい教えてくれたって良いだろ」

　だから、俺も笑って応える。

「その、ね。今日は私が朝ご飯を作りたかったの。だから、ちょっとママには席を外してもらって」

　相変わらず落ち着きのない様子で答えるゆかり。

「そ、そうか。ありがとう。でも、別におばさんが居てもいいんじゃ……」
「ママが居たら絶対にからかうもん」
「確かに」

　おばさんはいい人だけど、そういうことはしそうだ。

「でしょ？それで、このお味噌汁が出来たら、もうすぐだから」
「おっけー。待ってる」

　そして、待つこと数分。

「おー。すげー。これ、ぜんぶゆかりが？」

　ふっくらと炊きあげられた白米。いい香りのする味噌汁。カレイの開き。ふっくらとした出汁巻き玉子。そして、ほうれん草の胡麻和え。見事なまでの和食の朝食が出来上がっていた。

「うん。ちょっと早起きしてみたんだ」

　ゆかりも出来栄えには自信があるのか、ちょっと自慢げだ。

「そっか。ほんとありがとな」

　まだ食べてもいないけど、これで不味いということもないだろう。

「えへへー」

　ゆかりも嬉しそうだ。さて、食べてみるとしようか。

　まずは、出汁巻き卵。箸でつまんで口に運ぶ。もぐもぐ。

「おお！これはほんと美味い。なんていうか、凄く出汁の味が効いてるし、ふっくらとしてるし。これ、何の味なんだ？」

　とにかく美味いということしかわからないのが情けないくらいだ。

「実はね。蕎麦用のおつゆが秘密なんだ」
「へえ。お蕎麦か。それで、こんなに美味しくなるんだな」

　言われてみると、めんつゆという感じがしないでもない。

「卵もふっくらとしてるよな」

　実家で食べたものよりも美味しい気がする。

「実は、練習したの」
「練習？」
「うん。みっくんが来たら作ってあげられるようにって」
「そっか。その、ほんとありがとう」

　俺たちの空白の3年間。その中には、出汁巻き卵の練習をした日々もあったのだろうか。

「味噌汁も美味い。貝ぽいけど、それだけじゃない気もするし……」

　しじみ汁ぽいけど、少し違うような気もする。

「しじみと鰹で出汁を取ってみたんだ」
「へえ。これで、そんなに美味しくなるのか」
「時間も重要だけどね」

　お米はさすがに炊飯器だろうけど、ふっくらしていて、堅すぎず柔らかすぎず、カレイの開きも、少し焦げ目がついているくらいで、ちょうどいい焼き加減だ。ほうれん草の胡麻和えも。

　結局、味噌汁とカレイでご飯が進み、3杯もおかわりしてしまった。

「いやー。いっぱい食べた。ご馳走様」
「美味しそうで良かった」

　なんだか、優しげな眼を向けてくるゆかり。日曜の朝、食卓を挟んで向かうこの一時が、とても幸せに思える。

「それにしても。なんで急に？いや、嬉しいんだけど」
「その。婚約者になった、っていうのもあるんだけど、こういうことしてあげたいなって」

　相変わらず、少し落ち着かない様子だけど、それがまた可愛い。

「そっか。ゆかりみたいな子が婚約者になってくれて、嬉しいよ」

　贔屓目もあるかもしれないけど、素直にそう思えた。

「ありがと。その、これからも作っていい？」

　伺うような声。

「作っていいっていうか、こっちからお願いしたいくらい」

　こんな料理なら毎日でも食べたいくらいだ。

「うん。じゃあ、これからどんどん作るね」
「あ、でも、無理しないでいいんだぞ」

　ゆかりのことだから、しんどい時でも無理しそうだ。

「もう。それくらい、わかってるよ」

　頬を膨らませて抗議してくるゆかり。そんな様子がまた愛らしい。

「いや、ごめん。悪かった。じゃあ、できるだけ頼むってことで」
「うん。よろしい」

　満足げにうなずくゆかり。

　こうして、少し幸せな朝の一時が過ぎて行ったのだった。
