【タイトル】
第5話 居候の理由

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-03 06:50:08（+09:00）

【公開日時】
2020-03-03 06:50:08（+09:00）

【更新日時】
2020-07-12 14:38:28（+09:00）

【文字数】
1,804文字

【本文（132行）】
　俺とゆっちゃんの席は……というと、前後ろになった。
前が俺で、ゆっちゃんが後ろで、窓側の席だ。
　隣の席だったら言うことはなかったのだけど、前後ろでも文句は言うまい。
　って贅沢なこと言ってるな。

　俺たちの担任らしい、山中先生が簡単な説明を始める。
歳は20台後半だろうか。バリバリできる女の人、という感じだ。

　今日は入学式が既に終わったので、簡単な説明だけして解散らしい。
　
　説明が終わって山中先生が出て行くと、俺たちのところに、一人の女子生徒と男子生徒がやってきた。

「朝の件は見てたよ」

　興味深々という様子で、俺たちの方をみやる男子生徒。

「それはいいけど。先に名乗って欲しいんだが」
「あ、ごめんごめん。僕は、｜朝川秀樹《あさかわひでき》。君と同じクラスだ。よろしくね」

　そう言って、握手をしてきた。
　おとなしい感じで、髪も短く切りそろえている。ちょっと身体が貧弱なように見えるが、挨拶はハキハキしている。

「俺は｜西条幹康《さいじょうみきやす》だ。よろしく頼む。で、こっちが……」
「私は｜嵐山ゆかり《あらしやまゆかり》よ。よろしくね」

　俺とゆっちゃんが揃って自己紹介をする。

「っと。私は、｜富山恵理子《とみやまえりこ》。こっちの、秀樹の悪友……というか腐れ縁ね。とにかくよろしく」
「えりちゃん。言うにことかいて腐れ縁はないよ」
「腐れ縁というだけでもマシよ」

　なんだか言い合ってるが、喧嘩するほど仲がいいというやつだろうか。
　ゆっちゃんと目を見合わせて、くすっと笑った。

　その後は、2人とラインを交換して解散。

　で、俺たちは、というと。
　帰宅しながら、二人でこれからのことを話していた。

「で、俺の荷物はもう運び込まれてるんだな？」
「うん。みっくんの部屋もちゃんと掃除してあるから」

　なんだか嬉しそうだ。
　再会することを心待ちにしてくれていたのだろうか。

「ああ、ありがとよ。そういえばさ。ゆっちゃんのご両親は、よく、俺を預かることを同意してくれたな？あ、いや、知らないならいいけど」

　なんとなく疑問に思ったのだが、その答えは意外な形で返って来た。

「え、えーと。知りたいの？」

　少し落ち着かない様子だ。

「ああ。できればな」

　ただ、別にそこまで事情を詮索する趣味はない。

「えとね。別れる前の約束、覚えてる？」
「あ、ああ。もちろん」

　そう言われて思い出すのは、ゆっちゃんと別れる日のことだ。

――

　それは。俺がまだ「僕」だった頃。
　そして、僕が親の転勤で引っ越しする前日の夜。　
　場所は夜のひっそりした公園。
　ゆっちゃんが、別れる前に話したいことがあるといって呼び出したのだ。
　夜空を見上げると、満月が輝いている。

「ねえ、みっくん」
「なに？」

　話したい事、というのは何なのかな。

「あのね。前にした「償い」の話覚えてる？」
「償い……って、随分前だよね。今更いいよ」

　唐突に、なんでそんなことを持ち出したのかわからず、困惑する。

「……あのときの私はひどいことをしたの。だから、別れる前に、って思って」

　何かを言いたそうな、でも、それが口から出ないような、そんな雰囲気だった。

「そこまでいうなら。その、何をお願いすればいいのかな？」
「なんでも一つだけ。もちろん、私ができないことは駄目だけど」

　一つだけ、と言われても。
　強いていうなら。

「じゃあ、必ず、また再会するってのはどうかな？」

　少してれくさかったけど、素直にそう言ってみた。

「そんなことでいいの？」

　目を真ん丸にして、そう問い返して来た。

「僕にはそれで十分すぎるくらいだよ」

　明日、僕は、ここを離れて遠くの地に引っ越す。
　それなら、せめて、いつか再会できることを願いたい。

「わかった。じゃあ、約束。「絶対」に守るからね」

　恐ろしい程の真剣な瞳と、「絶対」を強調してたのが印象にのこったけど。

「うん。いつかまた」

　ともあれ、そうして、僕たちは別れたのだった。

――

「だから、パパとママを説得したんだよ。みっ君を預かって欲しいって」

　まさか、そんなことまでしてくれたとは。

「あのときの約束を大事にしてくれてたのか。ありがとな」
　
　ほんとに、感謝してもし足りない。

「大したことはしてないよ。それに、私もまた会いたいって思ってたし」
「そっか。なら、なおさらありがとな」

　なんとなく、髪をなでる。
　ゆっちゃんはどこかくすぐったそうに、でも、おとなしく受け入れていた。

　それにしても、律儀というか、なんというか。
　いや、ゆっちゃんにとっての「あの出来事」を考えると、単に律儀というわけ
　じゃないのかもな。

　そんなことを考えながら、新居に向かって、2人で歩いたのだった。
