【タイトル】
第17話 彼女を傷つけた時（後編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-23 13:26:02（+09:00）

【公開日時】
2020-03-23 13:26:02（+09:00）

【更新日時】
2020-06-02 21:03:04（+09:00）

【文字数】
3,005文字

【本文（237行）】
※R15描写があります。

　翌日の夜。
　昨日の夜から考えていたことを話すために、ゆかりの部屋を訪れていた。

「話って何？みっくん」

　不思議そうな顔のゆかり。
　周りには、相変わらず多種多様なゲーム機や思い出の品であふれている。

「あのさ。俺とゆかりが仲良くなったときのこと覚えてるか？」

　ウサギののぬいぐるみを見ながら、聞いてみる。

「……うん。今でも、ずっと忘れられないよ」
「そうか」

　やっぱりそうだよな。

「考えてたんだ。入学式のとき、なんでゆかりがあれだけ狼狽してたのかって」
「それは、まさかみっくんを痴漢扱いしちゃうことになるとは思わなくて……」

　それも、一つの理由だと思う。

「それだけじゃないだろ。小学校の頃の「ちかん」騒ぎもあるんじゃないか？」
「……うん。また、みっくんを傷つけてしまった。そんな思いもあったよ」

　やっぱりか。それだけ、彼女にとって大きな心の傷だったということだ。

「それで、その話がどうしたの？今はもう気にしてないよ」
「うん。それはわかってる。どっちかってーと、俺の問題だな」

　そう自嘲する。

「みっくんの？」
「ああ。なんで、ゆかりが許してくれてるのに、エッチな事に積極的になれなかったのかなって思ったんだ。そしたら、思い浮かんだのは、あの日の「ちかん」騒ぎだった」
「……」
「俺も、ゆかりに触れて、傷つけるのが怖かったのかもしれない」
「そうなんだ。私は、また傷つけてたんだね」

　少し落ち込んだ様子でつぶやくゆかり。

「いや、それはいいんだ。俺の問題だしさ。俺が言いたかったのはさ……」
「言いたかったのは？」
「……今夜はちゃんとゆかりを抱きたいってことなんだ」

　最初からエッチなことをするために、訪れるというのもどうかと思ったけど。
　でも、気恥ずかしい気持ちもあるけど、お互い触れ合ってみるのが必要なんじゃないか。そう思ったのだった。

「……それは、昔の傷を克服するため？」

　問いかけてくるゆかり。

「それもあるかもしれない。ただ、それだけじゃなくて、触れ合えたら、もっとゆかりの事を知ることができるのかなって」
「そっか……ありがと」

　少し頬を染めながら、彼女はお礼を言った。

「お礼を言うことじゃないだろ」
「ううん。みっくんが、それだけ真剣に考えてくれたことだから。だから、私を抱いてください」

　俺の目を見つめてはっきり言うゆかり。
　そうか。これから、ゆかりを抱くんだ。そう思うと、途端に緊張感が高まる。

「そのさ。まずは、ベッドに座っていいか？」
「うん」

　お互いに、ベッドの横に座って、彼女の身体を抱きしめる。

「あ。みっくんの身体、暖かい……！」
「俺も」

　ゆかりの身体の暖かさと鼓動が伝わってくる。

「キス。いいか？」
「うん」

　そう言い合って、顔を近づけてキスをする。
　数秒間、唇を触れ合わせたあと、唇を離す。

　ゆかりは、少しぼーっとした様子だった。

「キス。気持ち良かった」
「なら、もう一度いいか？」
「うん」

　さらに、キスを繰り返す。今度は、舌も入れてみる。ゆかりもすぐに舌を絡めてくる。
　くちゅ。くちゅ。ちゅぱ。ちゅぱ。
　舌を絡め合う音が響く。
　そうする度に身体が興奮する。

「大人のキスって、興奮するね」
「ああ」

　後ろに回していた手を、背中をなでながらゆっくりと下におろしていく。ネットで勉強したやり方だけど、いいのかはわからない。
　ゆかりも、応じて、手を下のほうに下げていく。

「なんか、変な感じ」
「どんな風に？」
「みっくんとこんなことをしてるのが」
「俺も。ゆかりとこんなことしてるなんて」

　そんな風に現実感がないまま、手をお尻の上まで下げる。

「その。触ってみていい？」
「うん」

　お許しをもらったので、ゆっくりとお尻の上の方を触れてみる。

「嫌じゃないか？」

　お尻を触れられるのはひょっとしたらトラウマかもしれない。

「ううん。触れてもらえて嬉しい。みっくんは大丈夫？」

　何か我慢しているようでもなく、いたって普通の口調だった。

「ああ。気にし過ぎだったみたいで良かった」
「そっか」

　それだけ言って、お互いにさらに触れ合っていく。
　すると。

「あ。固いね」

　前のようにびっくりしたようではないけど、感嘆の声でゆかりがつぶやく。

「そりゃな。好きな子とこうしてるんだから」
「ありがと」
「お礼を言うことでも」
「私で興奮してくれたってことだもん」

　そんな言葉がいじらしくて、手を彼女の寝間着にある股の位置に入れる。

「……！」
「あ、ごめん。急だったか？」

　ちょっと急ぎ過ぎたかも。

「ううん。慣れてないだけ。もっと触れて」
「ああ」

　手を動かしていると、少し湿り気がするような気がする。

「これって、興奮してるってことか？」

　女性にとって、濡れるってことがイマイチよくわかっていない。

「うん。準備が出来てくるっていうのかな」

　しばしお互い触れ合いっこをした後。

「そろそろ、大丈夫だよ」

　ゆかりの方からそう言われる。

「もっとちゃんと触れなくて大丈夫か？初めてだし」
「みっくんなら優しくしてくれると思うから」
「そりゃ、できるだけ優しくするつもりだけど」
「それで十分だから」
「わかった」
「あ、でも。電気は消して欲しい」
　
　昨夜のことを思い出して、部屋の電気を薄暗くする。

「なんか、不思議な気分。初めてって、もっとロマンティックなんだと思ってた」
「俺も。今は、非現実的っていうか」

　なんだか、ふわふわとした気持ちだ。

「それじゃ、するな」
「うん。よろしくお願いします」

　何故か丁寧語になった彼女。少し、不思議な気分になる―

――

「大丈夫だったか？」

　行為を終えて、布団に寝そべりながら、ゆかりに聞いてみる。

「実はちょっと痛かった」
「それはごめん」

　できるだけ丁寧にしたつもりだけど、やっぱり痛がらせてしまったようだ。

「そんなに痛くなかったから。大丈夫」
「そうか」

　今度からは、もっと痛くないようにできれば、と思う。

「俺に触れられて、大丈夫だった？」
「うん。みっくんが気にし過ぎだったんだよ」
「そうだったのかもな」

　行為の最中も、嫌がる様子はなかったし、結局、俺が昔の事を引きずっていただけなのかもしれない。

「でも、良かった。みっくんに初めてをあげられて」

　どても幸せそうにそんな事を言われる。そんなことを言われると、照れる。

「あとね。みっくんのものになったって気がする」

　少し照れ臭そうに付け足される。

「俺はゆかりをモノにしたつもりはないんだけど」
「いいの。私がみっくんのものになりたかっただけなんだから」

　そう言って、抱ききついて甘えてくる。
　
「ものじゃないけど。ようやく、ゆかりが恋人って実感が湧いてきた気がする」

　これまでは、どうにも距離感を測りかねていたけど。

「恋人じゃなくて婚約者だよ」

　ゆかりに抗議される。

「いや、そりゃ将来的にはそうだけど、今はまだ結婚できないだろ」
「それでも、だよ」
「わかった、わかった」

　あわてて宥める。ゆかりが婚約者にこだわる気持ちはわかるけど。

「とりあえず、その辺はおいおいな」
「はぐらかされた気がする」

　ゆかりは不満げだ。

「だって、俺たち、まだデートもろくにしてないんだぜ」
「う。それはそうだけど」
「とりあえず、そういうことを少しずつやっていこうぜ」
「デートかあ。みっくんとは部屋で遊んでいた想い出ばかりなんだよね」
「遊園地とか、カラオケとかさ。外に出てみるのもいいんじゃないか？」
「私は部屋で一緒に遊ぶ方が好きかな」

　ろくに恋人らしいことをしていない俺たちは、どこにデートに行くかとかを延々と語り合ったのだった。
