【タイトル】
最終話 いつまでも

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-06 13:40:09（+09:00）

【公開日時】
2020-07-06 13:40:09（+09:00）

【更新日時】
2020-07-06 13:40:09（+09:00）

【文字数】
1,180文字

【本文（84行）】
　ゆかりと恋人に、そして、婚約者になってから、しばらくの月日が過ぎた。相変わらず、俺達は順調に交際を深めて行き、今も毎日楽しい日々を送っている。

　そして、入学してからの友人である｜秀樹《ひでき》や｜富山《とみやま》とも、相変わらず仲良くなって、夏になったら海に行ったり川に行ったりして交流を深めた。

　そんな日々を過ごしている内に、季節はもう秋だ。

「秋といえばやはり食欲の秋だな」

　相変わらず、ゆかりと手をつなぎながら、登校する毎日。

「みっくんの好きなもの、何か作ってあげようか？」

　微笑むゆかり。入学した時はどこか暗いところがあったが、今はそんなところは微塵もない。

「んー。じゃあ、何か適当に作ってくれ」
「適当にっていうのが一番困るの！」

　むくれるゆかりだが、こんなやり取りも慣れたものだ。

　通学路を歩いていると、もう紅葉の季節なのか、葉が色づいている。

「そうだ。こんど、紅葉狩りに行かないか？」
「うん。いいよ。じゃ、お弁当はその時に作ってあげるね」
「頼む」

　こいつと行く紅葉狩りなら、さぞかし楽しくなりそうだ。そんな事を考えながら、教室に入る俺たち。

「よっ。｜秀樹《ひでき》」

　こいつとの付き合いも、4月からだからもう半年以上になる。

「幹康君、なんか嬉しそうだね」
「そう見えるか？」
「とってもね」

　爽やかな笑顔でそう言われてしまう。

「ひょっとして、ゆかりちゃん関係のこと？」
「ま、そんなところだ」
「仲が良くて友人としては嬉しいよ」

　そう言ってくれるのは嬉しい限りだ。

「ところで、おまえは富山との仲はどうなんだ？」

　前々から気になっていたことを聞いてみる。

「うーん。もうちょっとこのままでいいかなって」
「そうか」

　二人が中学時代、あるいはもっと前から仲が良かったことは伺えるが、こいつが満足しているのなら、それでいいのだろう。

　そして、放課後。

「思えば、みっくんを痴漢と間違えたことから始まったんだよね」

　そう感慨深げにつぶやくゆかり。

「あの時は心臓が止まると思ったぞ」

　いや、ほんとに。

「ほんと、ごめんね。私のせいで」
「もう昔のことだろ」

　それに、そのおかげで色々知ることができたと思っている。

「ところでさ」
「なに？」
「婚約者の事、おじさんとおばさんに言ってみないか？」
「急だと思うけど……私も言ってみたいな」
「よし。じゃあ、今日帰ったら言おう」

　おばさんとおじさんは案外許してくれそうな気もする。

「うん。じゃあ、早く帰ろう！」

　俺の手を引っ張って、前に進むゆかり。その笑顔はとてもまぶしくて、これからも幸せな日々が続くだろうと予感したのだった。

――――

※これにて、「痴漢に間違われたと思ったら、再会を約束した女の子でした」は
※終わりとなります。途中で、二人の仲がいきつくところまで行ってしまったので、※今後の日常展開をうまく描ける自信がなかったのですが、力量不足を痛感します。
※きっと、二人はこれからも楽しく過ごしていくと思います。
