【タイトル】
第21話 初デート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-01 00:24:36（+09:00）

【公開日時】
2020-04-01 00:24:36（+09:00）

【更新日時】
2020-07-13 17:14:10（+09:00）

【文字数】
5,060文字

【本文（281行）】
　4月17日の土曜日。今日は、先日ゆかりと約束した初デートの日だ。俺たちの場合は、初デートの前に色々順番をすっ飛ばしてしまったけど。

　今更だけど、今日はいつもより服に気合を入れてみた。といっても、紺のジーンズに加えて、シャツに新しく買ったジャケットを羽織っただけだが。普段は最低限だったけど、髪もきちんと梳かしてみる。時間にしてたった3分。鞄も普段使っている無骨なものと違う、首から斜めに下げる感じのお洒落なものにしてみた。

　ゆかりはどうしているだろうか。トントン。扉を叩いてみる。

「準備できた？」
「うん。もういいよ。入って」

　お許しが出たので入ってみる。

「その、どうかな……」

　視線をちらちらと俺の方に向けながら、感想を求めてくる。

　ゆかりの装いははというと。水玉のロングスカートに、シャツ、紺のパーカーといった感じだ。髪は、というと、これはツインテール、っていうんだったか？ともかく、普段の髪を下げているときと違って、少し幼い感じが可愛い。

「凄く可愛い。色もいいし、髪もその…ツインテール、だっけか？も似合ってる」

　褒め慣れていない俺にとっての最大限の褒め言葉を言ってみた。

「髪はツーサイドアップっていうんだけどね。似合ってないかなって不安だったから、良かった」

　似合うかどうか気にしていたようなので、言って良かった。

「そういえば、いい香りがするけど。香水？」

　こうして近くで見ると、いい香りがしてくる。

「わかる？フローラル系のを使ってみたんだけど」
「香水の種類はさっぱりわからないけど。春って感じがする」
「実は、春の花が使われてるんだよ♪」
「そうなのか。勉強になるよ」

　香水にはこれまで縁がなかったけど、色々あるんだなあ。

　いつも可愛いけど、今日はゆかりも気合を入れて来たのか、いつもと違う可愛さというか、幼い感じと大人ぽさがアンバランスで、魅力的だ。

「って。そろそろ行こうぜ」
「あ。もうこんな時間」

　時計を見て、そろそろ出発の時間なのに気が付いたようだ。

「ま、焦っても仕方ないし。ゆっくり行こうぜ」
「うん」

　こうして、俺とゆかりの初デートが始まった。手をつなごうと、手を差し出したら、ゆかりの方から肩に抱きついてきた。

「ちょっと、恥ずかしいんだが」
「ちょっとくらいいいでしょ？」

　いつもより甘えた感じで、またドギマギさせられてしまいそうだ。ともあれ、こうして俺たちのデートは始まったのだった。


　そして、最初のデート先のゲーセン。どのくらいの大きさかと思っていたけど、3階建ての建物で、1階はUFOキャッチャーやクレーンゲームなど。2階は格ゲーなどのアーケードゲームのコーナー。3階はレーシングゲームなどの身体を動かしたり、筐体が大きいゲームのコーナー。

　とりあえず、お目当てのレーシングゲームのコーナーに移動する。以前に、ゲーセンに彼女連れで来ていた奴を見たことがあるけど、自分がそうだと思うと、少し嬉しくなってしまう。

　そして、3階にたどりつくと、色々なドライブ系レーシングゲームの筐体が並んでいる。基本的に二人プレイのが多いので、ゆかりと対戦できそうだ。

「ゆかりはどれがいい？」

　ゆかりが指差すのは、実際のバイクに似せた感じのもので、リアルに近い臨場感を売りにしている機体だった。何人か列に並んでいるので、人気なのだろう。
　並んで少し時間が経つと俺たちの番が回ってきた。

「せっかくだから勝負しないか？」
「勝負いいね。何賭ける？」
「ありがちだけど、1回だけ何でもお願いをかなえる、とか」

　ちょっと冗談めかして言ってみた。

「何でもお願い……」

　何を想像したのだろうか、顔を赤らめている。目もきょろきょろとして落ち着きがない。

「いや、変なお願いじゃないぞ。断じて」
「う、うん。そうだよね。わかってた」

　少し残念そうにするゆかり。もしかして、そういうお願いして欲しかったのか。

「とりあえず、始めるぞ」
「はーい」

　というわけで、コインを投入して、筐体に跨る。ほんとのバイクに乗っているようで、少し緊張してくる。ともあれ、勝負開始だ。

　このゲーム、ハンドル以外にも身体を左右に倒すとプレイヤーの機体バランスが変化するようで、なかなか難しい。隣のゆかりをちらっと見てみると、真剣な顔をしている。特に、強いカーブではどっちもうまく曲がり切れず、なかなかの接戦になる。

　そして、あと１つカーブを曲がるとゴールという地点で、ゆかりよりも俺がややリード状態だ。慣れて来た俺に比べてゆかりは相変わらずカーブで苦戦していた。そして、俺が勝ちを確信したところで、カーブを見事に速度を曲がらずに走り切ったゆかりが俺を追い越し、僅差で勝利。

「よーし。勝ったー！」
「あー。惜しかったんだけどなー」

　両手を上げて、全身で喜びを表すゆかり。こんなゆかりも見ていて新鮮で楽しい。

「私もゲームは随分研究したからね」
「そういえばそうだったけ。ゲーム機とかでも？」
「うん。これみたいなのは初めてだけど」

　俺の知らないところで、一人ゲームをやり込んでいたんだろうなあ。

「そういえば、負けたから、ゆかりのお願いだよな。どうする？」
「そ、そうだね。どうしようか……」

　そのことを忘れていたらしく、悩みだす彼女。

「すぐ思いつかないなら、後でも」
「ありがとう。じゃあ、帰るときには言うね」

　というわけで、お願いの件は持ち越して、次は格ゲーのコーナー。

　〇ルティブラッドとある伝奇系同人ゲームのキャラが総集合の格闘ゲームの前でゆかりが止まった。

「これ、やりたいんだけど、どう？」
「いいんじゃないんか。これ、やったことでもあるのか？」
「初プレイだけど、元のゲームのファンだったんだ」
「へー。意外だな」

　俺もゲームの名前は知っていたけど、あくまで知る人ぞ知るという感じだった。

「じゃ、俺はアルクで」
「私は志貴で」

　アルクは元のゲームでのメインヒロインで、このゲームでは接近戦中心のようだ。一方、ゆかりが選んだ志貴は、元のゲームでは主人公。

　そして、戦いが始まる。弱中強の威力にあたる攻撃とシールド、技を使って戦うようだ。

　開幕からダッシュでゆかりの操る志貴がダッシュで近づいて来て、ナイフをぶんぶん振り回してくる。予想だにしなかったスタートダッシュで、体力ゲージが一気に削られていく。そして、トドメの超必殺技による連撃が炸裂して、あっという間にやられてしまった。

『なあ。ゆかり、絶対、経験者だろ？』

　向かいのゲーム台にいるゆかりにメッセージを送る。

『実は、ちょっと』

　そんな答えがかえってきた。しかし、経験があるとなると、厳しくなってくるな。

　次の一戦は、さすがにダッシュからの猛攻は乗り切れたものの、返しの技はなかなかヒットしない。こちらもやられっぱなしはシャクなので、一発必殺技をお見舞いしたおかげでかなりゲージは削れたものの、まだ相手は半分近くゲージが残っている。対する俺は1/3程度。もうちょっと削れれば勝ちに行けるんだけど。そう思っていると、ゆかり操る志貴の超必殺技が炸裂して、一瞬にしてゲージが持っていかれる。結果、2戦2勝でゆかりの勝ちが決まってしまったのだった。

「さすがに、練習してるのはズルだろ」
「ごめんね。驚かせたくて」
　
　手を合わせて頭を下げられる。目が笑っているので冗談だとわかる。

「面白かったからいいよ」
「なら良かった」
　
　その後も、ゲームをいくつかプレイした後、次はレトロゲー専門店へ。

　狭い店内だが、スーパーファミコ〇や、ファミコ〇、P〇１など、昔のゲーム機やゲームが並んでいる。どれも、俺たちの世代だと、「昔、そういうゲーム機があったらしい」という認識だ。

　ものによっては数千円もするけど、安いのは数百円から売られている。

「ゆかりも、レトロゲーやるの？」
「実は。家にもファミコ〇あるし」

　色々ゲーム機があった気がしたけど、ファミコンまであるとは。

「これ。欲しかったんだ」

　何かを見つけたらしく、目を輝かせている。

「えーと。ロマンシン〇サガ２か」

　今も新しいシリーズが続いているから、名前くらいは聞いたことがある。有名メーカがスーパーファミコ〇時代にリリースしたRPGのシリーズで、その自由度の高さや閃きシステムなど、斬新なシステムが当時のプレイヤーを虜にしたらしい。今でも、最新のゲーム機で１、２、３のリマスター版が出ていたりする。

「でも、最近のゲーム機でもできるだろ？」

　疑問に思ったことを聞いてみる。

「そうなんだけど。リマスター版はクリアしちゃったから、元のを見てみたくて」
「そこまで好きだとは意外」

　ロマサ〇シリーズはどちらかというと玄人受けする印象で、ゆかりがあまり好きなタイプのゲームには見えなかったんだけど。

「うーん。でも、ちょっとお小遣が厳しいかも」

　値札を見ると、3000円と書かれていて、出せないわけじゃないけど、少しだけ高いかもしれない。なら。ゆかりが別のところを見ている隙を見計らって、店員にゲームの会計をしてもらう。

「そろそろ、行こっか？」

　戻ってきたゆかりに声をかけられる。

「満足したか？」
「うん。色々なゲームが見られたし」

　というわけで、店を後にしたところで。

「そっか。じゃあ、俺からのプレゼント」
「プレゼント？開けてもいい？」
「うん。どうぞ」

　ゆかりが袋を開けると、ロマサ〇のゲームソフトが現れた。

「あ。さっき欲しかったやつ。ありがとう」
「ま、たまにはな」

　そんなやり取りをしながら、プラネタリウム、うさぎカフェとめぐっていく。プラネタリウムは説明はよく分からなかったけど、癒される感じだったし、うさぎカフェもうさぎ達が可愛くて、ゆかりもはしゃいでいたようだった。

　さて、お次は、というと、ペアリングのお店だ。恋人同士のつける指輪というのはちょっと照れ臭いけど、そういうお店に行ってみることに。

「ペアリングって高いんだな」
「そうだね……」

　しかし、二人揃って、値段が想像の数倍以上するのを知って諦めたのだった。

　その後は、喫茶店でゆっくりとおしゃべりを楽しんでいたのだけれど、そろそろ夕方だ。

　喫茶店を出ると、街はもう夕方だ。夕焼けの街は不思議と郷愁を刺激する。幼い頃からここで育ったんだよなあ。
　
「そろそろ、帰ろうか」

　あんまり遅くなっても良くないし、と思ったのだけど。

「もうちょっと、一緒に居たいんだけど」

　服を引っ張って、そう言うのは卑怯だ。でもな。

「いや、俺も調べたんだけどさ。そういうホテルって18歳未満は駄目なんだって」
「そ、そうだったの？」
「うん。黙ってればわからないって人も居たけど、ダメなことも多いらしい」
「それなら仕方ないね」

　少し、意気消沈するゆかり。ゆかりの気持ちはわかるんだけど。

「そういえば、今日はおじさんとおばさんは？」
「一緒に晩御飯食べてくるから、遅くなるって」

　それなら、ホテルじゃないけど。

「じゃあさ。ホテル……じゃないけど、部屋でゆっくりしないか？そっちの方がリラックスできそうだし」

　正直、ホテルにいきなりというのは緊張しそうだったので、その方が助かるという本音もあったり。

「それで、俺の部屋でどうかな」
「ええと。みっくんの部屋でいいの？」

　正直、することを考えると、俺の狭いベッドより、という気持ちがないわけでもないけど、前回、ゆかりの部屋のベッドを汚してしまったし、少し気が引ける。

「ああ、もちろん」

　というわけで、俺の部屋にて。

　ベッドに腰掛けて、ゆかりの身体を抱きしめる。

「みっくんの鼓動が聞こえる」
「どんな感じ？」
「なんか、少し早い気がする。ドクンドクンって」
「そりゃまあ、緊張するし」
「緊張するの？」
「まあな。二度目だし」
　
　最初の時よりはまだだけど、やっぱり緊張するものは緊張するのだ。口付けから始めて、身体中を撫でまわして、お互いの気分を高めていく。

　くちゅくちゅ。ちゅぱちゅぱ。
　お互いの口から漏れる水音を聞きながら、お互いの身体をまさぐる。

　ゆかりの吐息が荒くなってきて、俺も同じようになっていることを感じる。

「そろそろ、いいか？」

　二度目の言葉。

「うん。よろしくお願いします」

　ゆかりの返事は何故か敬語だった。


「デート、楽しかったよな」
「うん。外でのデートも結構いいかも」
「だろ？」
「でも、おうちで一緒に居るのも好きだからね」

　やっぱりまだ、頬を染めながら、それでも素直に好意を伝えてくれる。

「そういえば、ゆかりのお願い。どうする？」
「えっと。まだ考えてないんだけど。今度でもいい？」
「いいけど、早めにな」
　
　何を考えているのかわからないけど、また顔が赤くなっている。
　
「うん。早めにお願いするね♪」
