【タイトル】
第14話 一緒にお風呂

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-16 22:14:05（+09:00）

【公開日時】
2020-03-16 22:14:05（+09:00）

【更新日時】
2020-03-16 22:14:05（+09:00）

【文字数】
1,722文字

【本文（98行）】
「ねえねえ。一緒にお風呂、入ろう？」

　ゲームが終わって寛いでいると、ゆかりからそんなお誘いがあった。

「ええとだな」

　俺たちは恋人同士だし、口約束だけど婚約者でもある。だから、一緒にお風呂に入っても不都合はないといえばないのだが。

「あ、そうだ。おじさんとおばさんは？」

　まだ俺とゆかりが恋人になったことは言っていないけど、感づいていてもおかしくはない。さすがに交際反対なんてことはないと思うけど、一つ屋根の下でそういうことは……。

「今日は出掛けてるよ。なんだか用事があるんだって」

　都合が良いのか悪いのか。

「みっくんが嫌ならいいんだけど。ダメかな？」

　上目遣いでそう懇願されると辛い。俺も一緒に入るのはやぶさかではない。というか、ぶっちゃけ入りたいけど、何か順序が間違っていないだろうか。

「いいんだけど。普通にお風呂に入るってことでいいんだよな？」

　ゆかりの事だから、まさかこの時に……ということも無いとはいえない。

「え……。あ、ああ。うん。普通にだよ。変な意味じゃなくて。ほんとに」

　別の意味に気づいたのか、赤くなって俯いてしまう。まさか、意識してなかったとは。

「じゃ、じゃあ。普通に入るということで」
「お、お願いします……」

　お互いお見合いをするような形でお辞儀をしたのだった。

　そして、お風呂の中。ゆかりの家の浴室は、二人が入っても狭くないくらい余裕がある。お互いに意識してしまい、素早く身体を洗って浴槽につかることになったのだった。

　向かい合っているので、ゆかりの小ぶりな胸も、細い首筋も、すべすべの肌も、照れているのも見えて、色々落ち着かない。

「あ、あの。ゆかり、綺麗だな」

　何かしゃべらないと。そう思って出たのは、なんとも陳腐な褒め言葉。

「あ、ありがとう。みっくんもカッコいいよ」

　か細い声でそんなことを言うゆかり。色々恥ずかしすぎる。

「どの辺が？」
「腕とか肩とか。がっしりしてるなって」

　自分の身体を見てみるけど、イマイチしっくりこない。

「うーん。そういうものか」

　お風呂に入っているのに、意識してしまって、ちっともリラックスできない。というか、ゆかりの身体を見ている内に下半身が……。

「みっくん。その、それ……」

　ゆかりが指差した先には、カタくなって大きくなったソレがあった。

「いや、それはその。ゆかりが可愛いから」

　欲情してしまっても問題ないのだろうけど、まだそういう経験もないし、どう対応したらいいかわからない。

「その。それは、エッチな気分になった、ってことなの？」
「あ、ああ。保健体育で習わなかった？」

　男子も女子もその辺りのことは習うはず。

「も、もちろん習ったけど。実物を見たことはないから、新鮮で……」

　ちょっと興味ありげな目で、ソレを追われると恥ずかしくていたたまれなくなる。

「そ、そうだよな。まあ、好きな子の裸が目の前にあったら、そうなる」
「その。ゆっくんがしたかったら、していいよ」

　そう言いつつも、落ち着かないのか、手足をちょこまか動かしている。

「さっきは普通にって話だっただろ」
「私はもうお嫁さんになるって決めてるから。嫌じゃないよ」

　途切れ途切れになりながらも、本当に受け入れる準備をしてらっしゃる。

　こっちが欲望を抑え込もうとしているのに、そういう発言をされても困る。いや、準備が出来てれば全然問題ないんだろうけど！童貞の俺には、そんなお誘いへの準備はできていないんだよ。そもそも、ゴムとかないけど大丈夫なのだろうか。

「……。やっぱり、今度で。大切にしたい……と言えればカッコいいんだろうけど、正直、準備が出来てなくてな」
「そ、そうなんだ。いきなり、ごめんね」
「いや、こっちこそ」

　お互いに謝りあいながら、ぎこちない入浴を続けたのだった。
　
　お互い、部屋に戻った後。

（普通の恋人同士だとどうするんだろう）

　そんなこと考えていた。出会いを重ねて、お互いを知り合って告白、それからデートを重ねてキス、そして……というのが思い描いていた恋愛のイメージだった。でも、俺たちはもう婚約者で、それでいて、ファーストキスも済ませたばかり。ああいう状況になったら、どう対応していいかわからなくなってしまう。

（ちゃんと、そういうことを勉強しよう）

　一人、そう決心したのだった。
