【タイトル】
第3話 本当の再会

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-03 02:20:14（+09:00）

【公開日時】
2020-03-03 06:00:45（+09:00）

【更新日時】
2020-03-12 02:29:12（+09:00）

【文字数】
1,350文字

【本文（104行）】
「君には本当に申し訳ないことをした。何と言っていいか……」

　頭を下げるおっちゃん。罪を認めないと思って苛立っていたようだが、痴漢の疑いが晴れると一転。平謝りに平謝りを重ねてきた。

「いや、もういいですってば。罪は晴れたんですし。今日は入学式なので、もう失礼します」

　そう言って、そそくさと事務所を退出する。
　そこには、先ほどから心配そうに俺のことを見つめていたゆっちゃんの姿。
　
　嵐山（あらしやま）ゆかり。
　俺の幼馴染で、今日再会を夢見ていた女の子。
　少し垂れ目なところが可愛い。
　茶味がかった、ストレートヘア―が肩までかかっている。
　身長は155cm（本人談）。
　腕も足もほっそりしている。
　ついでにいうと、胸も……少しはある。いや、そういうのは気にしないが。

「みっくん……」
「ゆっちゃん……」

　お互いに同じ時を過ごしていたら、呼び名も変わっていたのだろうか。

「その、ほんとうにごめんなさい。どう償えばいいのかな……」

　ぽろぽろと涙を流しながら、つらそうな顔で、そう謝ってくる。
　考えてみれば、勘違いとはいえ、痴漢冤罪に陥れかけたのだ。そして、その相手は俺と来ている。
　それだけ、謝罪も本気になるのかもしれない。
　でも、何はともあれ、疑いは晴れたし、何よりも好きな子がこんな顔をしているのを見たくない。

「そのさ。ゆっちゃんは悪くないから。運が悪かっただけだから。だから、泣くな」
「でも、私のせいで……」

　ひたすら、涙を流し続けるゆっちゃん。
　そんな姿にいつかの思い出が重なる。

「え？」
「ゆっちゃんは悪くないから。だから、泣くな。な？」

　気が付けば、彼女を抱きしめていた。
　普通に再会していたら、こんなことはできなかっただろうけど。
　今は、彼女の涙を止めたい一心でそうしていたのだった。

「ね。みっくん。どう償えばいいかな」
「いや、だから、償いとかいいから、な？」

　抱きしめながら、そんな会話を交わす。

「いいから。何かさせて」

　ゆっちゃんは頑なに譲らない。
　そういえば、こんな風に意思の強いところもあったか。

「じゃあ、隠し事はしない。とかどうだ？」

　ちょっと冗談めかして、そう言ってみた。

「うん。それくらいでいいなら、喜んで」

　納得してくれたらしい。良かった。

　泣き止んだ様子なので、腕を放すと、彼女はそうお礼を言ったのだった。

「あのね、みっくん」

　少し無理やりな微笑みのゆっちゃん。

「なに？ゆっちゃん」

　問い返す俺。

「ほんとに久しぶり。それと……おかえりなさい」
「こっちこそ。それと……ただいま」

　そうして、俺たちは本当の再会を終えたのだった。

　あれ？何かを忘れている気がしてならない。
　今日は4月8日。入学式の日だ。そして、時刻はもう9時。
　途端に血の気が引いていくのがわかった。

「あのさ、ゆっちゃん」
「なに？みっくん」

　すっかり立ち直った様子で、微笑んでくるゆっちゃん。
　この微笑みを曇らせなければいけないかと思うと心が痛い。

「えーとさ、今日、入学式だろ」
「うん。それが？」

　不思議そうな顔で聞き返してくる。
　まだ混乱から立ち直っていないのだろうか。

「だから、時間」

　そう言って、スマホを指す。

「あ」

　ゆっちゃんの顔が青ざめていくのがわかる。

「私たち、ち、遅刻。入学式に」
「とりあえず、ダッシュだ。行けるか？」
「う、うん」

　そうして、俺たちは、ダッシュで駅を飛び出したのだった。
