【タイトル】
第1話 牛丼屋で山手線一周しようと誘ってみた

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2021-06-25 13:10:42（+09:00）

【更新日時】
2021-07-09 17:52:46（+09:00）

【文字数】
1,634文字

【本文（116行）】
「なあ、今度の土曜、空いてるか？」

　秋葉原の某牛丼チェーンで牛丼を貪り食いながら聞いてみる。

「……空いてますけど」

　そう言いつつもテーブルの向かいの少女は胡乱な目つきだ。

「なんだよ？」
「先輩、また変な企画考えてるんじゃないでしょうね」

　じとーっとした視線を向けてくる少女は小柄でぺったんこ。
　いや、どこがとは言わないけど。
　可愛い系な容姿もあって我が探検部でのマスコット系少女である。
　
「なんだよ、｜羽海《うみ》。俺が変な企画考えたことなんてあったか？」

　至って常識的な企画しか身に覚えがないのだが。

「ありありですよ。地下通路を探検するとか言い出したり」
「地下通路といえばロマンだろ。探検だろ」
「下水道が通ってる臭いところじゃなければ良かったんですけどね！」
「過ぎたことを言っても仕方ないだろう」
「はあ。もう良いですよ。それで、次の企画は何ですか？」

　なんだかんだ言って来てくれるのが羽海こと｜山川羽海《やまかわうみ》のいいところだ。しかし、ご両親も山川という名字だけならともかく、名前に「海」を入れるとはなんともコダワリがある。

「山手線一周だ」
「ちなみに車でとか自転車でとかは」
「わかっているだろう。徒歩でこそ探検になろうというもの」

　何をわかりきった事を言うのか。

「……一周って40kmオーバーじゃないですか。ほんとにやるんですか？」
「俺と羽海の体力的には行けるだろ」

　かつて40kmオーバーするような探検企画だって俺たちはこなしている。

「まあ、いけますけど……もう七月ですよ？」

　幸い、牛丼屋は空調が効いているが外はたいそう暑い。

「熱中症には注意しないといかんな」

　水分補給に塩分補給。ペース配分など気を配らないと。

「それ以前にもうちょっと涼しいとこ行きましょうよ―」
「炎天下にあえて行くからこそ探検になると思わないか？」
「思いません！」

　この後輩は容赦ない。

「わかった。企画が終わったらスイーツ食べ放題をおごっちゃろう」

　これならどうだ。

「うむむ。ちなみに、安いの食べ放題とかだと釣り合いませんからね？」
「わかってる。普通のスイーツ店で好きなだけ食べるがいい」

　小柄な体躯に似合わず健啖家な彼女のことだ。
　数万円の出費を覚悟しなければならないだろうが、それくらい安いもの。

「それなら行きます。でも先輩、ほんっとーに約束ですよ？」
「当然だ。約束は守る主義だからな」
「確かに昔から約束「だけ」は守ってくれましたよね」
「だけとはなんだ。だけとは」
「いつも無茶振りしてくるところですよ」

　ヤレヤレとでも言いたそうに手をヒラヒラとさせている。

「しかし、ここからはマジ話だが熱中症対策はマメにな？」
「わかってますよ。塩タブレットも持ってきますし帽子も被ります」
「ならよし。もちろん、途中でマジやばそうなら電車に乗って戻る」
「そういう万が一の時はちゃんと考えてるんですよね」
「当然だ。俺が巻き込んだ企画だからな」
「そういう所はいいところなんですけど……」
「なんだ？」
「もうちょっとのんびり出来るところがいいですよ」

　この後輩、俺が強引に勧誘してもらったが元来はのんびり屋だ。
　だから、彼女が言いたいこともわかる。

「とにかく、それなら土曜日は頼む」
「今から憂鬱になって来ました……」

　そんないつもの平日夜を過ごした俺たち。

◇◇◇◇

「見事に晴れたな」

　時は流れて週末。
　頭上を見上げると燦々と照りつける太陽。
　今日の最高気温は33℃くらいらしい。
　さすがに予想以上にヤバいので日陰中心に進もう。

「おまたせしました、先輩！」

　振り向いたところに現れたのは元気いっぱいの後輩。
　長距離を歩けるように低反発のスニーカー。
　トレッキング用のスカートに紺に英字がプリントされたTシャツ。
　Tシャツを着ると普段にも増してぺったんこが強調される。

「どうせ、またぺったんこだと思ってるんでしょう？」

　何故ばれた。

「いやいや。似合ってるって思ってただけだぞ？」

　冷や汗をかきつつ言い訳だ。

「え、そ、そうですか？ありがとう……ございます」

　慌ててのフォローだったのだが効果的だったらしい。
　
　
