【タイトル】
3歳下の幼馴染な後輩とバレンタインデートな件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-14 16:50:31（+09:00）

【公開日時】
2021-02-14 17:50:40（+09:00）

【更新日時】
2021-02-14 17:55:38（+09:00）

【文字数】
3,941文字

【本文（236行）】
　歳の差という奴は時に厄介だ、と思う。
　1歳差ならいい。2歳下でも、まあいいだろう。
　しかし、3歳差となると、思いを告げるのをためらわれる雰囲気がずっとあった。
　俺が中学の時は彼女が小学生。俺が高校生の時は彼女は中学生。
　同じ学校に通えたのは、俺が小6までのことだろうか。

　中学生で小学生に告白したら、きっと、白い目で見られただろう。
　高校生になっても、相手が中学生だとやや微妙な目で見られかねない。
　というわけで、俺としてはずっと我慢してきたのだ。
　
　だからこそ、去年の4月、つまり、彼女が高校生になった時にはこう思ったのだ。
　ようやく、恋人同士として気兼ねなく過ごせる日が来たのだ、と。

「兄さん、今日は本当にありがとうございました」

　繁華街の雑踏を歩きながら、ぺこりと雅美が頭を下げてくる。
　今は夕方で、西に日が沈もうとしている。
　そんな光景も、彼女と一緒だと思うと、じーんと来る。

「可愛い彼女のためだ、それくらいはして当然だよ」

　今日はバレンタインデー。恋人同士がいちゃつくイベントとして有名だ。
　3歳下の後輩である｜白石雅美《しらいしまさみ》を連れて今日はデートと洒落込んでいる。
　彼女と俺の縁はというと、一言でいうとご近所さんだ。
　偶然の一致というやつか、俺の名前は｜白石真斗《しらいしまさと》。
　俺と彼女は同じく名字が白石なのである。
　それと関係あるのか無いのか、小さい頃から彼女に懐かれていた俺。
　昔からマセていた雅美は、やたらと俺と遊びたがった。
　そんな彼女と一緒に遊んだり、勉強したりする日々を過ごして、もう10年だ。

「そういうところ、やっぱり真斗兄さんは格好いいですよね」

　腕を組んで来ながら、嬉しそうな声で褒めてくれる。

「なんか照れるな。でも、雅美も可愛いと思うぞ。服もよく似合ってる」

　彼女の装いは白ニットにライトブルーのニットプリーツスカート。
　大人びた服装と、まだ少し幼いところの残る顔つきがなんとも言えない。

「真斗兄さんの服もよく似合ってますよ♪」

　くすっと笑いながら、服を褒めてくれると男としては嬉しい。
　今日のためだけに、実は店員さんに服を見繕ってもらったのだが、内緒だ。
　年上の彼氏としてはそれくらいは見栄を張りたい。
　たとえ、昔からの付き合いでも。

「ありがとうな。じゃあ、お礼に。ほれほれ」

　つい、癖で昔のように、髪の毛を撫で撫でしてしまう。
　
「そうされると、やっぱり、気持ちいいです♪」

　目を細めてされるがままになっている雅美。とても可愛らしい。
　彼女の背丈は150cmに満たないくらいで、女性としても低めだ。
　対して、俺は180cmを超す長身。兄妹に見えてもおかしくない。

　ともあれ、これからがある意味本番だ。

「よし、そろそろディナー行こう」
「結構高いところなんですよね。ちょっと気が引けるんですけど」
「仮にも大学生だ。資金力は高校生よりあるから、遠慮するな」

　雅美はこういうところ、昔から気を使いがちだ。

「わかりました。じゃあ、ゴチになります」

　とお辞儀をすると、ツインテールがぴょこんと揺れる。

◇◇◇◇

「やっぱり、少し気後れしちゃいます」
「大丈夫だって。本日、予約して来た白石ですが」

　予約していたイタリアンなレストランに着いた俺たち。
　早速、席に案内されて、ほっと一息つく。

「でも、不思議ですね。兄さんとこうしてるなんて」

　向かいに座った雅美は、嬉しそうにじーっと見つめてくる。
　周りは既に暗くなっていて、少し幻想的な雰囲気だ。

「正直、俺もかなーり待ったんだぞ？」

　彼女のことを、異性として意識したのはいつだっただろうか。
　彼女が中学1年生になった辺りだろうか。
　ともあれ、その頃、俺は高校1年生。
　別の学校でもあったし、年齢差もあったので、色々躊躇いがあった。

「わかりますよ。兄さんがずっと我慢してたことは」
「本当、理解があるから助かるよ」
「私が中1の時だったら、きっと、周りの目が痛かったですよね」

　雅美も雅美で、その頃から俺を異性として慕ってくれていたらしい。
　ただ、その時点で男女の仲になるのは、色々厳しい。
　その事をよくわかっていた聡い彼女と俺は、
　俺が大学生になったら、と以前から話し合っていた。

　そんなこんなで、去年の4月から俺たちは男女交際を始めることになった。
　といっても、大学生と高校生だと、スケジュールが合わないことも多い。
　それでも、順調に交際を続けて来た俺たちは、今、こうしている。

「しかし、バレンタインデーって、雅美と知り合った日でもあるんだよな」
「覚えてます、覚えてます。兄さんが隣に越して来た日ですよね」
「あの日は、いきなり、義理ですが、とチョコ渡されてビビったぞ」

　当時、俺は小4。彼女は小1。お互いに男女を意識する前の段階だ。
　一家揃って引っ越して来て、荷物整理をしていたところに、インターフォン。
　出てみれば、彼女が「どうぞ。義理ですが」とチョコを渡してくれたのだ。
　小1で、そんなことが出来るとは本当に昔からマセていたと思う。

「すいません。私も、お兄さんにあこがれていたから、つい」
「ま、勉強見たり、遊び相手になったり、色々あったよな」
「私が、成績上位をキープ出来たのも、兄さんのおかげですよ」
「いやいや、雅美の努力だって」

　夕食に舌鼓を打ちながら、会話に花が咲く。
　最初から俺にべったりだった雅美だったが、昔から努力家だった。
　勉強を教えればメキメキと上達するし、ゲームを教えれば以下略。

「それでも、感謝くらいさせてくださいよ、兄さん」
「ほんと、礼儀正しいんだから。でも、そろそろ、兄さんはやめないか？」

　前から思っていたことを、いい機会だから提案してみることにした。

「やっぱり、もっと、恋人っぽい呼び方にして欲しいですか？」

　少しだけ寂しそうに言って、俺をみつめてくる。
　昔からの呼び方だったから、寂しいのはわかるんだけど。

「真斗さんとか、真斗先輩とか、そっちの方向でどうだ？」

　兄さんだと、どうにも妹的な意識が抜けない気がするのだ。

「でも、兄さんが先輩だったのは、小学校の時期だけですし」
「それはそうだけどな。じゃあ、真斗さんでどうだ？」
「でも、なんだかそれだと他人行儀な気がします」

　不満そうな顔をして反論してくる雅美。

「じゃあ……いっそのこと、呼び捨てとか」
「兄さんは色々教えてくれた人ですから。呼び捨ては抵抗ありますよ」
「お前も色々頑固だなあ。つまり、兄さんと呼びたいと？」
「私はそっちの方が嬉しいです」

　礼儀正しい雅美だが、こういうところは意外と譲らない。

「じゃあ、「兄さん」だけじゃなくて、「真斗兄さん」でどうだ」

　「兄さん」だけだと、本当に妹ぽくて抵抗あるんだよなあ。

「わかりました。じゃあ、真斗兄さんで」

　そんな、少しどうでもいいことを話していると、すぐに時間が過ぎていく。
　さて、忘れない内に、プレゼントを渡さないと。

「ほい、雅美。バレンタインデーのプレゼントって奴だ」
「普通、私から、真斗兄さんに贈るものじゃないですか？」
「最近は逆チョコってのもあるから、いいって」
「……そうですね。開けてもいいですか？」
「ああ、どうぞ、どうぞ」

　さて、お気に召してくれるといいんだけど。

「クッキーなんですね。甘すぎるの苦手なので、嬉しいです」
「ま、付き合い長いからな。そのくらいは察せないとな」

　女子は甘いものが好きというけど、こいつはそこまで好きな方ではない。
　なので、甘さ控えめクッキーを選ぶことにしたのだ。

「じゃあ、私からも。はい、真斗兄さん」

　ラッピングされた箱を受け取る。

「うお。こりゃまた、馬鹿でかいハートだな」

　渡されたのは、両手で持てるくらい大きなチョコ。
　うまく整形されているけど、手作りだろう。

「とびっきりの、好きの気持ちを表現してみました♪」
「でも、こんだけでかいと準備大変だっただろ？」
「そうでもないですよ。慣れというやつですよ」
「相変わらず器用なんだから」

　昔から、何事も飲み込みが早い奴だったけど。

「でも、ありがとな。ゆっくり食べるよ」
「はい、そうしてください」

　そうして、和やかな時間は過ぎて行ったのだった。
　帰り道。夜の道を歩く俺と雅美。

「あ、あの。真斗兄さん。そ、その……」

　隣を歩く雅美が珍しくやけに緊張している。
　それに、息が洗いし、顔も赤い。

「どうしたんだ？うち、寄ってくか？」

　まだ離れたくないんだろうと思い、そんな事を提案してみる。

「え、えーとですね。今日は、お父様もお母様も、居ないんです」
「あ、あー……」

　それだけで、何が言いたいかわかってしまった。
　考えてみれば、付き合い始めてもう10ヶ月経っている。
　次のステップに進みたいと彼女が思っても不思議じゃない。

「俺も、そうなれるなら嬉しい。でも、大丈夫か？」

　長い間待ったんだ。別に今更がっつくような根性はしていない。

「その。内心、不安だったんですよ。ずっと、キスまででしたから」

　少し、落ち込んだ表情で言う雅美に、俺は失策を悟った。

「わかった。お邪魔させてもらうよ」
「そ、その。よろしくお願いします」

　やっぱり、お辞儀をする彼女に、少し噴き出しそうになってしまった。
　そして、彼女の寝室にて。

「あ、あの。私、色々、やり方とかわからないと思うんですけど……」
「そこは俺も同じだな。その辺は初めて同士ってことで」
「意外です。真斗兄さんは、昔お付き合いしてた彼女さんとか居るのかと」
「お前と一緒にいて、他に彼女作ることなんて出来るわけないって」
「それもそうですね。真斗兄さんは身持ちが堅いですから」

　やっぱり、彼女は笑っている顔が似合う。

「なんだか、色々な事、思い出してきました」
「うん？昔のこととかか？」
「はい。色々教えてもらったこととか、遊んでもらったこととか」
「ま、これからも時間を積み重ねていこうな？」
「はい、真斗兄さん♪」

　こうして、恋人になって初めてのバレンタインデーの夜は更けて行ったのだった。
