【タイトル】
同じ団地に住む幼馴染の態度が最近妙なんだけど

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
「官舎」を舞台にした、幼馴染だらけな物語

【紹介文（11行）】
　飯塚直樹は、とある地方都市の、さらにちょっと特殊な環境で生まれ育った高校二年生。
　その特殊な環境とは－同じ職業の親が集まる団地で、共に生まれ育った事。
　さらに、小学校と中学校が近くにあって、住んでいる地域が近いとあって、幼馴染が普通な環境。
　そんな、「幼馴染だらけ」の地域でも、色恋は発生するもので、直樹にも心惹かれる女性が居た。
　
　森結子。同じ団地で生まれ育った二人は朴訥な性格もあって仲良し。
　兼ねてから、結子の事を憎からず思っていた直樹だが、浮世離れした彼は、結子のアプローチをスルー。
　煮え切らない直樹に業を煮やした結子は、とある行動に出はじめてー？

　ちょっと、ぼーっとした主人公と、そんな性格を理解しつつ付き合ってきたヒロインが
　織りなす、あたたかい（？）恋愛模様をお楽しみください。

【タグ】
- 幼馴染
- お向かいさん
- 団地
- 学園
- 友情
- ハッピーエンド

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-03-20 19:32:32（+09:00）

【公開日時】
2021-03-20 23:58:31（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:38:58（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 10,048文字
- 下書き含む: 10,048文字

【目次】
1. 第1話 当たり前に幼馴染だった僕たち
2. 第2話 幼馴染でもムードは大切
3. 第3話 一歩進んだ二人
