【タイトル】
第2話 幼馴染でもムードは大切

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-20 20:56:14（+09:00）

【公開日時】
2021-03-20 23:58:36（+09:00）

【更新日時】
2021-03-20 23:58:36（+09:00）

【文字数】
3,361文字

【本文（199行）】
「で、どうしたんだ？急に相談したいことって」
「いつも天然な直樹君が珍しいわよね」

　お昼休み、僕と｜慎介《しんすけ》は学食に居た。
　慎介の彼女であり、同じく官舎組の｜沙羅《さら》ちゃんも同席。
　ちなみに、沙羅ちゃんは官舎C棟組だ。

「天然はおいといて。今朝、僕がスケートリンクに誘われたでしょ」
「ああ、あれな。ようやく、結子の意図に気づいたか？」
「気付かされた。「デート」を怖いくらい強調されたからね」
「だな。お前が悪い」
「うん。直樹君が悪い」
「それはそう」

　思えば、ゆいちゃんには何度二人きりで遊びに誘われただろうか。
　その内、何度を、沙羅ちゃんや慎介を誘って潰しただろうか。
　とても申し訳ない気持ちになる。

「だから、今度のデートはいい返事出来ると思う、て、言った、んだけ、……」
「……」
「……」

　慎介にも沙羅ちゃんにも、凄い微妙な視線で見つめられてしまう。

「あのさー。俺ら官舎組はただでさえ、小学校の頃の縁が続いてるだろ」
「ま、そうだね。中学の頃も、固まってた傾向があったし」
「とはいえ、友達から彼女になるわけで、さらっと済ませるのはどうかと思うぞ？」
「正式な返事は、今週末のつもりだけど」

　と、言い訳がましい事をいうと、沙羅ちゃんが怖い顔をして立ち上がった。

「そういう問題じゃないの！あのね、女の子はムードをとっっっても大事にするの。正式な返事が、とか、じゃなくて、教室で、さらっと返事とか百年の恋も覚めるわよ。わかる？」

　横で聞いていた沙羅ちゃんがキレだした。
　昔から、彼女は怒ると怖いんだよなあ。

「僕が悪かったよ。でも、もう実質返事しちゃったわけで。どうすれば」
「ちゃんと、ムードを作って、改めて、告白しろ」
「うん。それしかないね。結子ちゃんも、面倒なのを好きになるんだから」
「その言い様には、色々反論があるけど。で、ムードと言ってもどうすれば？」

　一応、多少は午前中に調べた。
　冬のこの時期だから、ライトアップされているところがいいだろうとか。

「そんなに難しい話じゃないんだけど、なんせ、直樹だからなあ」
「一応、雰囲気のいい場所とかはリサーチしたよ？」
「直樹君だから、そこでいい感じに雰囲気壊しそうなのよね」
「僕が思いっきりディスられてるのはわかるけど。案出してよ、案」

　お付き合いしてる二人のことだし、何かいい案は出るだろうと。
　そう思っての言葉だったけど。

「ぶっちゃけ、お前らA号棟でお向かいさんだろ。デートで帰る直前に、A号棟手前くらいで告白するのが雰囲気出ると思うぜ」
「官舎手前くらいでもいいかも。直樹君はよく知ってると思うけど、結子ちゃん、寂しがりなところあるから、離れたくない感じの時に切り出すのがいいわね」

　確かに、昔から、彼女は人一倍寂しがり屋なところがあった。
　それに、官舎の手前は街灯がぽつんとあるだけで、雰囲気がある。
　なら、アドバイスに従ってみるのが良いかもしれない。でも－
　長年の付き合いとはいえ、慎介たちのアドバイスのままなのも癪だ。
　少し、アレンジを加えてみよう。

「わかった。二人とも、恩に着るよ」
「ま、色々言ったけど、結子はお前にベタ惚れだから大丈夫だって」
「そうそう。ちょっと、つい弄っちゃったけど。頑張れ！男の子！」

　そう声援をくれる二人は、やっぱり得難い友達だ。
　
◇◇◇◇

　そして、時は巡ってデート当日。

「んー。やっぱり、アイススケート、気持ちいいー」

　スケートリンクを一周して、僕の所に戻って来るゆいちゃん。
 
「じゃ、僕も滑ろっかな。手、出して」
「うん？」

　意図がよくわかっていないようだったけど、彼女の手を握る。
　そして－

「ちょ、ちょっと？」
　
　手を繋いだまま、すいすい滑り出した僕に慌てるゆいちゃん。
　ちょっと、楽しくなってきた。

「こういうのも、たまにはいいでしょ？デートなんだから」
「もう。なおくんの癖にー」
　
　恨めしそうな顔で睨まれるけど、僕にだって矜持がある。

「僕だって、色々考えるよ」
「なおくんの頭の良さはよくわかってるよ。そういう意味じゃなくて、ニブちんの癖に、こうやって、サラッと私の手を握って滑り出す所！」
「好きな女の子とこうしたいのは自然だと思うけど？」
「調子乗ってるね。でも、なおくんは、決断すると、色々出来ちゃうんだよね」
「そうかな？」

　二人で、スイスイと滑りながら、楽しく会話を交わす。

「そうなの！しかも、即決即断だから、私がどれだけ振り回されて来たか……」
「たとえば？」
「登山してくる、て言って、いきなり、ふらっと2000m級の山に登ったり」
「あれは、せめて家族には言っとくべきだった。ごめん」
「私にも事前に教えて欲しかったな。一緒に山登りしたかったし」
「じゃ、これからは一緒に登ろう」
　
　ほんとは、僕に比べると体力がないゆいちゃんが心配だけど。
　でも、登山デートっていうのもいいかもしれない。

「手をつないで滑ったのって、小学校の頃、思い出すよね」

　どこか、昔を懐かしむ様子でつぶやく彼女。

「あった、あった。僕が手を繋がれてた方だったけど」

　アイススケートを始めたばかりの頃だったか。
　慣れるまで、こわごわと言った僕の手を彼女が握ってくれたのだ。

「でも、なおくんも成長するんだね。手もこんなにおっきくなって」
「手袋越しだけど？」
「それでも、あの時と違うのはわかるよ」
「そっか。ゆいちゃんも、あの時とは違うね」

　あの頃の彼女の手はもっとずっとちっちゃかった。
　そんな事を考えていると、心がほんわかと暖かくなってくる。

「……そういえば、デート誘った時はごめんね」
「僕が先回りして、返事したこと？いや、あれは僕がデリカシー無かったよ」
「ううん。なおくんがそういう男の子だっていうのは、わたしもよくわかってたはずなのに。つい、私が思っていたムードのある告白を壊された気になって、イラってしてただけ。私の身勝手だよ」

　そういえば、そうだった。ゆいちゃんも、割と思い詰めるタイプだから。
　ああいう、八つ当たりみたいなのは自己嫌悪しちゃうんだよね。なら。
　
「身勝手でもいいよ。ゆいちゃんは昔からそうだったでしょ」

　不器用で、寂しがり屋で、でも、自分をいつも見つめ直している。
　そういう所だって好きになったんだし。

「なんだか、今日は、なおくん、嬉しいこと、いっぱい言ってくれるね」

　ちらっとこっちをみた彼女は、はにかんでいた。可愛い。

「僕なりに、色々内省してみたの！」
「そうだよね。いつまでもぼーっとしてた、あの頃のなおくんじゃないもんね」
「今もぼーっとしてるのは否定しないよ。でも、僕もちょっとは成長しないと」

　彼氏として、彼女を支えたいし、という言葉は今は飲み込む。
　さらにすいすいと氷上を滑る僕たち。走るのとも、歩くのとも違う良さがある。
　この、スー、と、身体が進む感じが。隣に彼女がいる事も。

「今日は、デート、誘ってみて、良かった……」

　白い吐息を吐きながら、幸せそうな顔のゆいちゃん。
　だから、僕なりの「デート」は間違ってなかったんだって、信じられた。

◇◇◇◇

　いっぱい滑って、帰る頃には、もう空がすっかり暗くなってしまった。

「なんか、久しぶりに、ううん、初めてかな。デート、楽しんじゃった」

　万感の想いを込めた彼女の言葉。

「今までは、僕が、慎介とか沙羅ちゃん誘って台無しにしてたこと多かったよね」
「もう恨んでないから。いじけないでよ」

　愉快そうに、ゆいちゃんは言うけど、僕は別にいじけていない。
　ただ、好きな彼女と、こうして手を繋いで一緒に帰り道を歩いている事が幸せで。
　
「別にいじけてないよ。幸せを噛み締めてるだけ」
「そっか。ありがと」

　しばらくお互い無言で歩いていると、気がつけば官舎が見えてきた。

「もう、帰って来ちゃった。早いね」
「うん……」

　やっぱり手を繋ぎながら、官舎A号棟への道のりをゆっくり歩く僕たち。

「あ！慎介の部屋の灯りついてる」
「沙羅ちゃんの部屋は……あれ？消灯してる」

　はてな、という顔のゆいちゃん。

「あ！」
「どうしたの？」
「慎介君と沙羅ちゃんはお付き合いしてる、でしょ？それで……」

　言葉を濁したけど、僕でも言いたいことはわかった。

「つまり、部屋で二人っきり、と」
「いいなー。二人でお部屋で楽しくやってるんだろうなー」

　慎介の部屋の灯りを見つめるゆいちゃんは、なんだか羨ましそうだ。
　よし、なら。

「せっかくだし。僕らも、部屋で話さない？」

　兼ねてから考えていた提案をしてみた。
