【タイトル】
郵便受けに元カノからのバレンタインチョコが入ってたのだけど、どうすればいい？

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
別れても結局未練たらたらな二人

【紹介文（19行）】
　一カ月前のこと。
　大学一年生の俺、大屋敦は付き合っていた彼女と別れた。
　アイツを嫌いになったわけじゃないし、アイツに責任があるわけでもない。
　ただ、デート、デート、デート。
　アイツがずっと一緒に居ることを求めるので疲れた。
　そこからの売り言葉に買い言葉で、一気に別れ話になってしまった。
 
　独りきりの生活になって一ヶ月間。それは届いた。
　バレンタインデーのチョコレート。
　しかも手作り。
　同封されていたメッセージカード。
 
　否が応でも心が動いてしまう。
 
　アイツは何を思って、これを送ったのか。
　ある場所に呼び出して、意図を問いただしたのだけどー
 
　これは、愛が重すぎた彼女と、
　未練たらたらな男の子の、苦くて甘いお話。

【タグ】
- 幼馴染
- 恋愛
- 元カノ
- 大学生

【イメージカラー】
#FF5E23

【作成日時】
2021-03-24 19:30:47（+09:00）

【公開日時】
2021-03-24 20:45:54（+09:00）

【更新日時】
2021-04-01 08:36:06（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 5,180文字
- 下書き含む: 5,180文字

【目次】
1. 郵便ポストに元カノからのバレンタインチョコが入ってた
