【タイトル】
マッチングアプリを始めてみたら、サークルの後輩とマッチングしてしまった件

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
ひょっとしたら、そんな事もあるかもしれない物語

【紹介文（13行）】
　大橋元木は、現在、大学の文学部に通う三年生。
　しかし、現在は新型コロナ禍で外出自粛真っ最中。
　サークルで集まって飲みなどもっての他という風潮。
　そんな中、マッチングアプリ「ベアーズ」を友達から勧められ、
　「このくらいなら払えるし、ゲーム友達でも出来ないかな」
　というノリで登録したのだが、マッチングした女性の一人の顔写真をよく見て驚愕する。
　何故なら、相手の名前は里山梨矢子。
　サークルの物静かな後輩で、でも、普段は接点があまり無かった相手だったからだ。

　不幸な偶然でマッチングしてしまった二人は、気まずい雰囲気のままメッセージのやり取りを
　始めることに。

　小説家になろう・カクヨム同時掲載です。

【タグ】
- 学園
- ライトノベル
- ハッピーエンド
- 男性主人公
- 女性主人公
- 後輩
- 大学生

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-05-19 18:25:16（+09:00）

【公開日時】
2021-05-19 22:31:08（+09:00）

【更新日時】
2021-05-19 23:06:59（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 7,775文字
- 下書き含む: 7,775文字

【目次】
1. 第1話 サークルの後輩とマッチングしてしまった件
2. 第2話 サークルの先輩とマッチングしてしまった件
3. 第3話 サークルの先輩はやっぱりいい人だった件
