【タイトル】
第2話 サークルの先輩とマッチングしてしまった件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-19 19:07:32（+09:00）

【公開日時】
2021-05-19 22:31:16（+09:00）

【更新日時】
2021-05-19 22:37:53（+09:00）

【文字数】
3,117文字

【本文（198行）】
「え？これ、大橋先輩だよね」

　よく考えずに、「いいね」が来た相手に、「ありがとう」を返す作業中。

『モトさんとマッチングが成立しました』

　というメッセージが来ていたので、相手のモトさんの写真を見てみようと。
　いつものノリでプロフィール写真を開いてみたのだ。

「いくらうちの大学大きいと言っても、ホント？」

　身バレを恐れて隠れてマッチングアプリをやってる人はいる。
　うちのサークル女子も、寂しさからか、やってみている人を知っている。
　でも、サークルの男子、それも大橋先輩とは。

　滅茶苦茶気まずい。

　大橋先輩は先輩で、「里山、マッチングアプリなんかやってたのかよ」

　と思ってそうだ。付き合いは浅いけど、そういう軽いのを嫌ってそうなイメージ。
　
　私としては別に嫌いなわけじゃない。
　ただ、私が入学した時には、既にCOVID-19による自粛が始まっていた。
　だから、サークルの先輩とか同期とも、イマイチ仲良くなれていない。
　ましてや、私は引っ込み思案な方だから、なおさらだ。

　ただ、対面で会った事は数える程。
　大橋先輩は私に興味がなさそうだったし、私も、少し違うなと思っていた。
　なんていうか、私の求めているオタ臭がしないのだ。
　オタクが多いサークルだけど、「進撃の巨人好きなんです！」という
　明らかに一般人な男子や女子もしばしば入ってくる。
　大橋先輩もそういう「皆知ってる作品」の話をするタイプだった。
　だから、濃い目のオタである私とは住む世界が違うと、そう思っている。

　しかし、このまま何も切り出さないのも、気まずい。

【はじめまして、リヤといいます。マッチングしてくださってありがとうございます。色々お話聞けると嬉しいです】

　もはや定型文と化した最初の挨拶を打ち込む。
　いや、相手が大橋先輩なわけで、ちょっと違う挨拶もかけるかもしれない。
　しかし、「大橋先輩ですよね」とかいきなり書けない。

【こちらこそ、ありがとうございます。モトといいます。よろしくお願いします】

　大橋先輩も無難な返事。
　でも、大橋先輩に、もしもこれバラされたら嫌だなあ。
　そういうタイプじゃないと信じてるけど、噂はすぐ広まるものだし。

【ところで、モトさんも大学生さんですよね。どこの大学ですか？】

　言うまでもなく、同じ、｜東鴨川《ひがしかもがわ》大学だ。
　でも、こんな状況でどう話を切り出せばいいのか、わからない。

【東鴨川です。ちなみに、リヤさんは？】
　
　ああ、これ、答える流れだよね。

【私も同じです。というか、もうぶっちゃけませんか？】

　お互いに腹を探りあっていても仕方がない。

【やっぱり、｜里山《さとやま》か。続き、ラインでやるか？】

　一応、お互いにラインを交換しあったくらいの交流はある。
　本来、ある程度メッセージを交わしあってから、ライン交換が普通だ。
　ただ、こっちで妙な芝居しても仕方ないよね。

【はい。じゃあ、ラインでお願いします】

　いや、本当何を言われるのだろう。
　色々憂鬱だ。でも、とりあえず。

【すいません。色々と】

　まずは謝っておく。特に、自己紹介文を盛った辺りとか。

【別に謝らなくても良いと思うけど。俺もやってたわけだし】

　それもそうか。って、本題はそこじゃない。

【でも、自己紹介文盛ってたの気づきましたよね。色々】

　BLも乙女ゲーも、漫画も小説も何でも嗜むディープ系オタ。
　それが、サークルでの私の位置づけだ。
　ただ、自己紹介文でどう書いたかというと。

『ちょっと、最近、息が詰まるなあと思って。
　いい出会いを探して登録してみました。テニスや旅行が大好きな大学生です。
　休日は、音楽を聴いたり、紅茶を楽しんだりしています。
　肩肘はらずに話し合える方がいいなって思います。
　まずは、お話から、よろしくお願いします』

　大嘘にも程がある。私はイベントとか除けばインドア派だ。
　大体、休日に音楽を聴くより、オタ向けショップで同人誌を漁る方が多い。
　私の大きい本棚には同人誌がぎっしりあるくらいだ。

【まあ、意外だったけど。それくらい別にいいんじゃないか？】

　と大橋先輩の返事はあっさりとしたものだった。

（お堅いと思ってたけど、サバサバしてる方なのかな）

　色々微妙な目線で見られると思っていたのだけど。

　そういえば、大橋先輩の自己紹介文を見ていないことに気づく。
　えーと。

『COVID-19で、出会いが減り、寂しく感じることが多くなりました。
　アプリで友達から、というのも我ながらどうかと思うのですが、
　私なりには、真剣です。
　休日は、ゲームしたり、ロードバイクであちこち走ったり。
　最近は出来てませんが、サークル仲間とあちこち遊びに行ったりしています。
　まずは、お話からでよければ』

　へー。そういえば、やけにスリムだなと思ったことがあった。
　それは、ロードバイク趣味のせいだったのか。
　小難しい本読む印象があったけど、普通にゲームもやるのか。
　など、少し、今まで知らなかった先輩の事を知れた気がした。

【それはどうも。でも、先輩、ロードバイクとかやるんですね】
【ま、ストレス解消も兼ねてるけどな。ロードバイクはいいぞ？】

　サイクラーの人は、こういう物言いを良くする。

【私も運動不足ですし。考えときます。ところで、通話しませんか？】

　私は、そんなに文字をばんばん打つのは得意じゃない。

【じゃあ、続きは通話で】

　というメッセージとともに、着信。

「で、改めて、こんばんは。大橋先輩」

　今は午後十時。大学生が寝るには少し早い時間だ。

「こんばんは、里山。ほんと、思ってもみなかったよ」

　と電話口の向こうから、くっくっと笑いが聞こえてくる。

「私もですよ。大橋先輩、アプリとかやるイメージなかったです」
「俺も同期からお勧めされてな。一ヶ月プランだけやってみることにした」
「あー、男性の方はお金かかるらしいですね」

　女性は無料だから、気にしたことはなかったけど。

「そうそう。半年とか一年プランにすると月辺りは安くなるらしいんだけど、そこまで熱意も持てないし。いい出会いが見つかれば、くらいの気持ちだったよ」
「私も、同じ感じです」

　無料だからやっていただけで、特に期待していたわけじゃない。
　もしかしたら、今の自粛のさなかだから、いい人いるかもなーと。
　そう思っただけだ。

「ところで、前から聞いてみたかったことあるんだけど。いいか？」
「ええ。どうぞ？」

　はて、何をだろう。

「実際のとこさ、BLの世界ってどんななんだ？」

　はいい？

「言ってもいいんですが。男性が知ったら、絶対引きますよ？」

　だって、妄想の中で男子と男子をカップリングしてる人種だし。
　大橋さんも、お堅いイメージがあるので、チャラい先輩と
　脳内カップリングしてみたことがある。
　それくらい業の深い人種なのだ。

「別に引かないと思うけどな」
「じゃあ、本当に引かないでくださいね……」

　今更、大橋先輩に引かれても何とも思うものか。
　ヤケで、あの作家さんの最新作が素晴らしいだの。
　オメガバースの話だの。色々を語ってみた。

「で、さすがに、ドン引きですよね？」

　少しの期待と、不安をないまぜにしつつ、聞いてみる。

「そうか？面白そうだと思うし。何なら買ってみようかと思ったぞ？」
「いや、さすがにそこまで理解示してもらわなくても大丈夫ですよ」

　きっと、先輩は、傷つけないように言ってくれたんだろう。

「本気だって。今まで全く知らなかったから。もっと聞かせてくれよ」
「ええ！？理解有りすぎですよ。先輩」

　これ、本当に語っちゃっていいんだろうか。
　腐女子友達じゃないと、女性でも引く話だけど。

「別に趣味の方向で、色眼鏡で見る方がおかしいだろ」
「それは正論ですけど……」
　
　しかし、その正論で世の中を見られる人がどれだけ居るか。
　ともかく、彼が恐ろしく柔軟な思考をしているのはわかった。

　こうして、なんとなく大橋先輩と毎晩ラインで話すようになった私だった。　
