【タイトル】
第1話 月に一回の約束

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-23 16:45:22（+09:00）

【公開日時】
2021-02-23 17:55:38（+09:00）

【更新日時】
2021-02-23 18:09:31（+09:00）

【文字数】
2,300文字

【本文（138行）】
　それは、僕が中学に上がる直前の三月の夜だった。
　引っ越しを明日に控えた｜華蓮《かれん》ちゃんに呼び出されたのだ。
　指定場所は、通称「ぽんぽこ公園」。正式名称は別にあるらしいけど。
　
「華蓮ちゃん……？どうしたの？そんな上に座って」

　ぽんぽこ公園の特徴の一つが、備え付けられた、すり鉢状の滑り台。
　昔、「アリジゴクドッジボール」と称して、変な遊びをやったものだ。
　華蓮ちゃんは、そんな滑り台を登ったところに居た。

「｜大地《だいち》君も上がっておいでよ」

　子どもにしては長く伸ばした黒髪が自慢の華蓮ちゃん。
　明日、引っ越しを控えているせいか元気がないように見える。

「わかった。ちょっと待ってて」

　この滑り台は、裏からじゃないと登れないので、少し時間がかかるのだ。
　数分かけて、裏から滑り台のてっぺんに登って、華蓮ちゃんの隣に座る。

「それで、華蓮ちゃん、話って？」
「うん。私、明日で、隣の県に引っ越し、なんだよね……寂しいよ」

　そう言った声は今にも闇に消えてしまいそうだった。

「そうだね。僕も寂しいよ。華蓮ちゃんとは一番よく遊んだから」

　華蓮ちゃんとは、僕が幼稚園年長組からの付き合いだ。
　僕は団地、華蓮ちゃんはマンションという環境の違いはあった。
　でも、僕たち自身、不思議と馬があって、小学校の6年間は登下校を共にした。
　それだけじゃなくて、彼女の家で遊んだり、ご飯をご馳走になったり。
　逆に、僕の家に彼女を招いて、一緒に遊んだり、ご飯をご馳走したり。
　両家揃って、一緒に旅行に行ったこともあったっけ。

「大地君。私が、中学に上がっても、離れても、友達で居てくれる？」

　僕の方を見る彼女の顔は今にも泣き出してしまいそうだった。
　普段は可愛らしいのに、とても悲しそう。だから。

「もちろん！華蓮ちゃんが隣の県に行っても、ずっと、ずっと、友達だよ。約束」
「でも……引っ越し先とこっち、電車で二時間はかかるんだよね」

　暗い暗い声。

「……うん」

　電車で二時間。一人でまだ隣の県にすら行った事がない僕にとっては、遠い距離。

「覚えてる？四年生の頃、引っ越していった｜亜里沙《ありさ》ちゃんのこと」

　問いかけは唐突だったけど、言いたいことはわかった。

「とても寂しかったよ。皆でお別れパーティーしたの覚えてる」
「でも、私も大地君も、亜里沙ちゃんの事忘れかけてるよね」
「うん……」

　あの時もそういえば、離れても友達だ、とそう誓ったのを覚えている。
　でも、今の僕たちにとって、彼女の事は単なる思い出。

「怖いの。大地君は約束してくれても、きっと、忘れちゃうんじゃないかって」
　
　そう言う華蓮ちゃんの目からは涙がじんわり溢れて来ていた。
　どうすればいいんだろう。確かに、亜里沙ちゃんの時はそうだった。
　でも、僕だって、華蓮ちゃんと離れたくない。
　そこで、閃いたことがあった。

「じゃあ、月に一回は、華蓮ちゃんとこに行く。これなら忘れないでしょ？」

　お金だって、きっと、お小遣いでなんとか出来る。

「でも、大地君はとてもしんどくない？」
「僕も、華蓮ちゃんと離れたくないから。僕のためでもあるんだよ」

　半分は本音で、半分は強がりだったと思う。

「じゃあ……！私も約束する！大地君と同じように、毎月、こっちに来るから」

　泣き笑いの顔で、それでも真剣な顔だった。

「じゃあ、約束、しようか。華蓮ちゃん」
「うん。大地君」

　そう言って、僕たちはお互いに指切りをした。
　これは、とても、とても、拘束力の強い約束、あるいは誓い。
　振り返って思う。この約束は、ある意味で祝福でもあったんだって。

◇◇◇◇

「もう、あれから四年になるんだね」

　思い出のぽんぽこ公園で、やっぱり滑り台の上に座っている俺たち。
　時は、高校一年生の三月の夜。あの時から、ほぼ四年だ。

「最初は、月に一回ってちょっと無理があるかなって思ったな」

　なにせ、往復交通費だけで、2000円近くかかる。
　当時、中学生だった、俺たちのお小遣いなんて簡単に吹っ飛んでしまう額だ。

「でも、大地君は、ずっと守ってくれたよね。約束」

　隣の華蓮が嬉しそうに微笑む。
　当時も伸びていた髪はさらに伸びて、今は背中までかかっている。
　それをまとめて、今はツーサイドアップにしている。
　内向的なところは変わらず、身体の線はほっそりとしたままだ。

「母さんたちが理解あったおかげだろうな」

　中学生のお小遣いだけでは息詰まるのは明白だった。
　だから、母さんに事の次第を相談したのだった。
　そうしたら、「華蓮ちゃんのためなら、そのくらい出してあげる」と。
　そんな、あっさりとした返事が返って来た。

「うん。大地君のお母様には、ほんと感謝だよ。でも……」
「？」
「やっぱり、大地君が通い続けて来てくれたから。だから、その……」
「友達で居られた、って？」
「うん。そう。きっと、そうじゃなきゃ、思い出になってたと思う」

　この四年間を思い返すようなつぶやき。

「確かに、華蓮のとこはほんと毎月通ったよな。それも、楽しかったけど」

　中学になったばかりは通うのは大変だったけど。
　それでも、毎月一回は会って、華蓮の家に泊まらせてもらったり。
　あるいは、引越し先の地元を案内してもらったり。
　楽しい思い出だった。

「うん。私も、楽しかった。特に、お泊りに来てくれたときは」

　そんな事を、頬を赤らめて言われるものだから、ドキっとしてしまう。
　もちろん、お泊りといえど、来客用の部屋で寝た程度だ。
　それでも、中学三年間、そして高校になってからのお泊りは特別感があった。

　特別感が友情なのか、それ以上なのか。きっと、友情だけではないんだろう。
　そんな、足繁く相手のところに通う友達関係なんて聞いたことがない。
　だから、少し聞いてみたくなった。

「華蓮はどんな気持ちだった？この四年間。俺は、友達で居られたかな」
