【タイトル】
第2話 約束が変えたもの

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-23 17:47:42（+09:00）

【公開日時】
2021-02-23 17:55:43（+09:00）

【更新日時】
2021-02-23 18:49:25（+09:00）

【文字数】
2,205文字

【本文（161行）】
「｜華蓮《かれん》はどんな気持ちだった？この四年間。俺は、友達で居られたかな」

　どこか、ぼんやりとした｜大地《だいち》君の問いかけ。
　この四年間、か。本当に色々なことがあった。

「最初に言うね。私は……いつの間にか、大地君の事、友達以上に見てた」

　それはいつの頃からだっただろうか。
　中学一年の時に、「毎月遊んでいる、小学校の友達」の話をしてからだろうか。
　あの時は、「華蓮ちゃんは、その男の子が好きなの？」って聞かれたっけ。

「俺も、いつの間にか、華蓮の事を、単なる友達って思えなくなった」

　少し照れくさそうな大地君の声。そうじゃないかと思った。
　だって、お互いのところに毎月通い続ける友達なんて、普通は居ない。
　だから、私達が、男女としての好意を持つのは必然だったのかもしれない。

「友達以上だと、たとえば、どんな事を考えたりした？」

　先に聞くのは卑怯かもと思う。
　でも、好きな男の子がどんな事を考えているのか知っておきたかった。

「そ、その。手を繋いだりとか」
「わ、私も手、繋ぎたいな。いい？」
「あ、ああ。いいけど」

　隣に座る大地君の手をそっと握る。
　手の暖かさが伝わって来て、どこかほっとする。

「手、暖かいね」
「そうか？華蓮の手は、ちょっと冷たいな」
「そうかな？」

　イマイチ、自分だとピンと来ない。

「他には？その……男の子向けの本だと、色々書いてあるけど」

　年頃の女性としては、そういう事にも興味が出てくる。
　だから、大地君と同じ年頃の子はどういうことをしたいんだろう……と。

「ちょっと……抱きしめてみたい」

　そう言われて、恥ずかしくて、でも、嬉しくなる。

「うん。いいよ」
「そ、それじゃ……」

　横から抱き寄せられる。

「なんだろう。不思議。安心するの」
「俺も。なんか、安心するよな」

　そして、安心するだけじゃなくて、幸せな気持ちにもなる。

「他には、何かある？」
「これ以上言うのは恥ずかしいんだけど」
「胸……とか触れてみたくならない？」

　なんで、私は、こんな大胆なことを言っているんだろう。

「そ、そういうのは、もっと関係が進んでからだろ」
「そ、そうだね。ごめん」

　そもそも、今の私達の関係はなんだろう。
　友達以上なことは確認した。じゃあ……

「私達って、恋人に、なれるかな」

　言ってて、顔がかあっと熱くなるのを感じる。
　
「俺は、なりたい、な」
「そっか、ありがと。大地君。私も、恋人になりたい」

　これで、私達は、恋人同士、なのかな？

「でも、変な話だよな。友達でいるために、月一回って話したのに」
「そうかも。ね。友達で居続けたいだけだったのに」

　いつの間に、もっと、もっと、一緒に居たいという気持ちになったんだろう。

「そういえば。華蓮が俺の家に泊まりに……って今日もだけど、は嬉しいぞ」
「うん。私も。お泊りする時は、ちょっと、ドキドキしてた」

　毎回、毎回、ひょとしたら、関係が進展するんじゃないか。
　そんな事を考えていた私。

「でも、そのために、友達との時間とか、色々、悪いな」
「ううん。それは、大地君の方も同じでしょ？」

　お互いに月一回、つまり、月二回はお互いのところを行き来していた計算になる。
　その分、友達との付き合いが薄くなった部分はある。後悔はしてないけど。

「だな。それで……華蓮の方は、やってみたいこと、ないのか？恋人になったら」
　
　その時、真っ先に浮かんだ事は、あまりにもいきなりに思えることで。
　少し、言うのを躊躇してしまいそうになる。

「え、ええと。いきなり、とか思わないでね？」
「華蓮、結構むっつりだよな。なんか、想像つくんだけど」

　大地君が何を考えているのか知らないけど、卑猥なことじゃないはず。

「キス……はしてみたい」
「そういうところじゃないかと思った」

　むむ。大地君は予想していたんだろうか。

「嫌？キスするの」
「嫌じゃないけど……緊張する」

　緊張。拒否されたわけじゃないんだ。良かった。
　でも、私の方にもなんだか、緊張が伝わってくる。

「ええと……俺の方からするか？」
「ううん。私から言ったんだし。させて欲しい」

　既に抱き合っていて、身体はくっついている。
　だから、もう少し顔をくっつけて、目を閉じて、唇を合わせるだけ。
　だというのに、なかなか身体が動かない。

「……っくっく」
「大地君。何、笑ってるの？」
「いや、華蓮が緊張しまくってるのが、おかしくて」
「だって、初めてだし」
「じゃ、じゃあ。俺から、するな」
「は、はい。よろしく……お願いします」

　目を瞑って、顔を近づけて、その時を待つ。
　チュ、と唇に少し湿った感触。

「これが、キス、なんだね……」
「ああ、めちゃくちゃ緊張した」

　なんだか、胸の中がとっても暖かくなってくる気がする。

　しばらく、お互い、黙ったまま、夜風に当たっていた。
　とても幸せで、気持ちがいい。

「そろそろ、うちに行くか」
「うん。でも、恋人になって初めてのお泊り……」
「なんか変な想像してるか？」
「してない！」
「だったらいいんだけど」

　こうして、私達は、友達以上で、でもよくわからない距離から。
　恋人以上の、やっぱりよくわからない何かになったのだった。
　
　願わくば、こんな幸せな日々が続きますように。


☆☆☆☆あとがき☆☆☆

というわけで、「約束」を守り続けた二人の話なのでした。
四年間のあれこれとかは、徹底して削って、二人の空気とか雰囲気重視なお話です。
うまく、夜の公園での対話という感じが伝わって入ればいいのですが。


何か感じ入るものがあれば、応援コメントなどいただけると
作者が喜びます。それでは。

☆☆☆☆
