【タイトル】
第70話 文化祭その２～嫁とメイド服～

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-14 19:23:33（+09:00）

【公開日時】
2021-04-14 19:25:13（+09:00）

【更新日時】
2021-04-14 19:25:13（+09:00）

【文字数】
1,659文字

【本文（110行）】
　｜矢沢《やざわ》と二人で文化祭の校内をしばしうろついた後のこと。
 
「じゃあ、メイド喫茶の方行ってくる」
「教室でいちゃつき過ぎるなよー」
「ああ。自重はするさ」

　というわけで、古織が給仕をやっている様子をながめに、メイド喫茶へ。
 
「「「お帰りなさいませ、ご主人様！」」」

　クラス女子が出迎えてくれたかと思えば。
 
「なーんだ、｜道久《みちひさ》君か」
「なんだとは失礼な。一応、客だぞ」
「どうせ、嫁さんに会いに、でしょ」

　｜古織《こおり》ー、と教室の奥に向かって呼びかける声がする。
　今はバックヤードか。
 
「ああ、みーく……お帰りなさいませ、ご主人様♪」

　何故だか、手にハートマークを作ってのお出迎え。
　はて。そんな仕草、事前準備ではなかったけど。
 
「これは、何かスペシャルなサービスで？」
「はい。特別なご主人様のために、です❤」

　普段俺に見せるのとはまた違うスマイル。
　これはこれで、楽しいかもしれない。
 
「早速、注文をしたいんだけど……ですけど、いいですか？」

　一瞬、普段通りタメで接するか、お客として接するか迷ってしまう。
　しかし、普通にタメでしゃべってたら、内輪でおしゃべりしてるのと変わらない。
　というわけで、一応、丁寧な言葉で。

「ひよこピヨピヨオムライスがオススメですが、いかがですか？」

　は？それは、あのメイド喫茶のものであって。
　文化祭は、通常の「オムライス（ケチャップ文字付き）」だったはず。
　しかし、よく見ると悪戯っけのある笑み。なるほど。

「では、それで。確か、ケチャップ文字を書いてもらえるんですよね？」
「ええ、はい。それはもう。ご主人様のために、特別サービスしちゃいます」

　もう、俺との対応は完璧特別仕様でいくらしい。
　古織なりに、最後の文化祭だから、特別感でも出したいんだろうか。

「どんな文字になさいますか？ご主人様。いえ、旦那様♪」

　おいおい。なんか、古織が暴走し出したぞ。旦那様、とか。
　しかも、意外にノリノリだ。でも、まあ。
　それなら、付き合うのが夫というものだろう。
　しかし、愛のメッセージというのも、大概言い尽くした感はある。
　何かいいネタになるものはないだろうか。
　と、そうだ。俺たちはまだ式を挙げていないのだった。

「「来年は結婚式をしような。古織」で」
「う……」

　さすがに予想外のメッセージだったらしい。一瞬、フリーズ。

「では、その、お絵かきします、ね。ご主人様、いえ、旦那様」

　おー。照れている。ふっふっふ。
　ケチャップで文字を書いている間、古織はぷるぷると腕を震わせて、
　とても緊張していた模様。
　そして、文字を書き終えた古織はといえば、

「旦那様。その、メイドとして、そのような言葉をかけていただけるのは大変嬉しいのですが。どうか、場所を選んでくださいませんでしょうか？」

　メイド古織としての苦情を真っ赤な顔で言い渡してきた。
　周りの客もなんだなんだとこちらを見ている。
　それに、クラスの奴らも「やりやがった……」という顔。

「せっかくの文化祭ですから。こういうのもたまにはいいものでしょう？」

　俺は俺で素知らぬ顔で、やり返す。

「意地悪なご主人様ですね。後で覚えていてくださいね！」
「楽しみにしていますよ」

　なんだか、即興でノリノリのお芝居をしている俺たち。

　というわけで、客としての来訪を終えて廊下に出たのだけど。

「せっかくシフト離したのに、ぜんっぜん自重しなかったわね」

　｜雪華《せっか》が出てきて、睨んでくる。

「今日はお祭りなんだ。それくらい、いいだろ？」
「きっと、この事、後々まで残るわよ？」
「それもいい思い出だろ？」
「あんたに言うだけ無駄だったわね」

　と、去っていこうとする雪華に向けて。

「あ、色々気を遣ってくれて、ありがとな」
「何のことよ？」
「準備とかで、だいぶ手伝ってもらっただろ？」
「私なりに、最後の文化祭を頑張りたかっただけよ」
「そっか。まあ、続きは打ち上げで」

　さて、メイド喫茶を客として楽しむという目的は果たした。
　そして、そろそろ俺もシフトの時間が近づいて来ている。

（たぶん、今度は古織の奴が来るんだろうなあ）

　どんなお返しを用意してくるだろうか。
　そんな事を楽しみにしている自分が居るのに気がつく。
