【タイトル】
第6話 結婚の翌朝のバカップル

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-03 11:31:36（+09:00）

【公開日時】
2020-11-04 16:40:35（+09:00）

【更新日時】
2020-11-05 22:40:01（+09:00）

【文字数】
1,798文字

【本文（112行）】
「|古織《こおり》ー。準備まだかー？」
「みーくん。もうちょっと待って―」

　玄関で、登校の準備を済ませて、古織を待つ。
　そんな何気ない風景だけど、今日から|夫《・》|婦《・》|と《・》|し《・》|て《・》登校するのだ。
　夫婦で登校。そのパワーワードに、言葉に出来ない感動が込み上げてくる。

「準備出来たよ―。ぼーっとしてどしたの？」

　首を傾げてこちらを見る古織。服装は学校指定のセーラー服。
　まだ衣替えの季節じゃないので、冬用の、黒地に赤いリボンのセーラー服だ。
　でも、そんないつもの服装も、違って見える。

「いや、俺たち結婚したんだよなってちょっと感動してた」
「そ、そうだね。私、お嫁さんだもんね」

　俺の言葉に釣られるようにして照れるお嫁さんが可愛らしい。
　今が登校前じゃなかったら……っといかんいかん。

「今日は晴れ晴れ、晴れ晴れユカイー」

　俺の隣で、よくわからない歌を歌う古織。
　確かに、今日は晴れだけど……。

「ひょっとして、一昔前に流行ったアニソンをもじったのか？」
「せいかーい。ちょっとあまりにも晴れてるから、言ってみたくなっちゃって」

　今日は雲ひとつ無い快晴だ。日付は4月6日の月曜日。高校3年生の新学期だ。

「今日から新学期なんだよな。知らない奴はビビるよな」
「名字同じだもんね。でも、驚くのを見るのも面白くない？」
「｜幸太郎《こうたろう》とか｜雪華《せっか》は「ああ、やっぱり」とか言いそうだけどな」

　幸太郎と雪華は、俺と古織の共通の友人だ。

「うんうん。言えてるー」
「しっかし、古織が俺の嫁さんかー。やっぱり、実感湧かないかも」
「えー？私はとっくに実感湧いてるよー。みーくんの意地悪ー」

　わざとらしい拗ね方だけど、それも慣れたもの。
　肩を組んで顔を寄せると、途端に機嫌がぱあっと良くなる。

「そういう手練手管ばっかり覚えるのは良くないと思うの！」

　言いつつ、顔のニヤけが押さえきれて居ない。初いやつめ。

「古織も少しは手練手管覚えたらどうだ？ほれほれー」

　顔を押し付けつつ、すべすべの頬をぷにぷにとする。
　そして、首の辺りをこしょこしょとする。

「ちょっと、くすぐったいってば」
「でも、気持ちいいんだろ？」
「ちょ、ほんと、くすぐったい、って……」

　声がだんだん艶めかしくなってきた。
　なんか、俺まで変な気分になりそうだ。

「何、あのバカップル」
「あれだろ。確か、倉敷と……誰だっけ。バカップルで有名らしいぜ」
「さすがに目の毒だよな」

　俺達がじゃれあっているのを横目に通り過ぎていく男子のグループ。

「ぶーぶー。別にバカップルでもいいじゃない？」
「だな。まあ、気にしないに限る」

　聞く人が聞いたら恨まれそうだ。
　でも、愛しい彼女……いや、嫁を愛でるのに何の遠慮をする必要があるだろうか。

　そんな風にして登校した俺たちは、クラス替えの表を見ていた。

「やった。今回もみーくんと同じだね！これは奇跡だよ！」
「まあ、4クラスだから、4の3乗で1/64か。高いのか低いのか……」
「そんな妙に数学的な回答をするのはどうかと思う」
「俺も嬉しいぞ？ただ、ちょっと照れくさかっただけだ」
「なんだ。みーくんも照れてただけなんだー。素直に言ってくれればいいのにー」

　と再びじゃれあいを開始する俺たち。
　ともあれ、新しいクラスである3年Aクラスに向かう。

「俺は、窓側の前から3番目か」
「残念。私は通路側の前から3番めだよ」

　天は、俺たちを隣の席にする程には贔屓してくれないらしい。悲しいことだ。

「相変わらずだね。バカップルのお二人さん」

　声をかけて来た男の名は|西野《にしの》｜幸太郎《こうたろう》。
　長身で、中性的な顔立ちのイケメンな俺たちの友人。
　その顔面偏差値に加えて、成績優秀と、人気のある要素は揃っている。
　しかし、本人は、そういうのに興味がない。こいつが興味があるのは……

「それを言うならバカ夫婦だと思うわよ。幸太郎」

　続いてやってきたのは、｜北里《きたざと》｜雪華《せっか》。
　名前に恥じない、白い粉雪のようなきめ細かい肌に、冷たさを感じさせる美貌。
　幸太郎の彼女でもある。こいつらが甘々なやりとしているのは見たことがないが。

「バカップルはいいとして、バカ夫婦ってどういう意味だよ」
「既にあんたたちは夫婦みたいなもんでしょ」
「さすがに、結婚した事は伝わってなかったか」
「結婚？今度はそんなごっこ遊びやってるの？」
「いや、ほんとに結婚したんだ」
「誰と誰が？」
「俺と古織が」

　その言葉に、幸太郎と雪華はしばらく固まったかと思うと。

「「ええーーーーーーーーーーー！？」」

　二人して絶叫したのだった。やっぱり、驚かれるかあ。
