【タイトル】
第72話 文化祭その４～祭りの後で

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-01 09:33:10（+09:00）

【公開日時】
2021-05-12 19:19:12（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 19:45:36（+09:00）

【文字数】
2,908文字

【本文（211行）】
　さて、お互いのシフトが空いて合流した俺たち。

「まずは……お化け屋敷行くか？」
「うん！行こ行こ！」
「お、おい」

　手を引いて、俺を前へ前へ引っ張っていく｜古織《こおり》。
　そこまでお化け屋敷は乗り気じゃなかったはずなんだが。

　ともあれ、お化け屋敷をやっている1-B教室へ移動。
　中に入ると、仕切り板に暗幕。
　少し安っぽいけど、素人ならこんなものだろう。

　と、ゆっくり歩きだすと、

「うーらーめーしーやー」

　という定番のボイスと共に、人魂らしきモノ。
　録音した声に、LEDでも使った仕掛けだろうか。

「割と工夫してるよな……って、おい？」

　生暖かい目で楽しもうと思っていたのに。
　古織はと言えば、ガタガタと怖がって……いない。

「ひゃっ」

　と俺に肩を寄せてくるけど、むしろ楽しそうな声色。
　
「なあ、なんで楽しそうなんだ？」
「せっかくお化け屋敷だし。こういうのもよくない？」

　悪戯めいた微笑み。なるほど。そういう趣向か。
　なら、俺もそれに応えて…肩を抱き寄せる。
　
「ちょっと恥ずかしいけど、こういうのもいいな」
「でしょ？」

　そうして、お化け屋敷をゆったりと歩いていく。
　頭上からこんにゃくがぶら下がって来たり。
　仕切り板から、突然、板が飛び出してきたり。
　色々な仕掛けが施されていたものの。

「……やっぱり、怖がるの、無理、みたい」

　クスクスと笑ってやがる。

「まあ、全然怖くないもんなあ」
「でも、皆頑張ってるんだよね」
「ああ。結構、手間暇かかってるよな」

　なんて言い合いながら、数分間ゆっくり歩いてゴール。
　途中、「このリア充が」という声が聞こえた気がする。
　まあ、気にしない、気にしない。

「意外と楽しかったね♪」

　古織はといえばすっかりご機嫌な様子。
　こいつなりに、そういう事をやってみたかったんだろう。

「ああ。まあな。よし、次行くか」

　次は、映画同好会の映画だ。

　怪人リア充をヒーローである「非リア」が倒すという筋書き。
　誰だよ、こんなの考えたの。

「はっはっはっ。世の中は皆リア充になってしまえばいいのだ！」
「そうは行くか、怪人リア充め。誰もがリア充を望むと思うなよ」

　リア充と非リアの剣戟が続いた末に。非リアの必殺技
　『リア充爆発しろ！』が炸裂する。
　怪人リア充は爆発して、世界に平和が訪れたのだった。完。

「っ……ネタにも程があるだろ。でも、面白いのがシャクだ」

　怪人リア充は二人一組でカップルだったり。
　対するヒーロー非リアはお独り様だったり。
　怪人リア充の攻撃が「カップルのいちゃいちゃ」だったり。
　あほらしいことこの上ないが、そこを真面目にやってるのが楽しい。

「そ、そうだね。演技も結構よく出来てたし。も、もう……」

　古織も笑いをこらえるのに必死だったらしい。
　教室を出るなり、笑いだしてしまった。
　映画同好会の出し物は人気のようだったが、それも納得の出来だ。

「私も、大学入ったら、映画とかやってみようかなー」
「いいな。一緒にやろうぜ」

　さっきの映画を見て、俺も興味が湧いてきた。

　その後も、屋台でたこ焼きを食べさせあったり。
　あるいは、綿あめを一緒に食べたり。
　演劇部の出し物を見に行ったりと、またたく間に時間は過ぎる。

　そして－

「それでは、文化祭はこれにて終了となります」

　というアナウンスの後に、片付けの始まりだ。
　俺たちは教室に戻った後に、飾り付けを撤去したり。
　机を元の位置に戻したりといった後片付けを淡々とする。
　
　元々、うちの文化祭は小規模だ。
　一時間程して片付けは終わり。

「皆、お疲れ！打ち上げはまた後日企画するから、今日はゆっくり寝てくれ」

　片付けが終わった教室で、一応、代表として皆をねぎらう。

「いいけどよ。今日みたいに見せつけるのは勘弁してくれよー」
「そうよ。あんたたち馬鹿夫婦はいつでもいちゃつけるでしょうに」
「ま、僕はいいと思うけどね」

　などなど、微妙に苦情を言われてしまった。

「いや、悪い。ちょっとやり過ぎだった。打ち上げは普通にやるよ」
「ごめんね。ちょっと悪ノリしちゃった」

　俺たちも、少しはしゃぎすぎたという罪悪感はあったのだ。

「ま、いいけどな。それじゃ、また来週」
「またねー」

　というわけで、俺たちは解散。
　だけど、このまま帰るのがなんだか少し惜しい。

「なあ、ちょっと、屋上出てみないか」
「うん？いいけど、施錠されてない？」
「実は、無理言って、鍵借りて来た」
「よく、借りられたね？」
「「思い出つくりのためくらいならいいわよ」だってさ」
「そっか」

　本当に、感謝感謝だ。
　そして、俺達は屋上へ出る。

「わあ……！」
「ほんっと綺麗だな」

　フィクションでよく見る、校舎の屋上。
　俺達の高校では普段は施錠されている。
　だから、夕日が注ぐ光景はどこか幻想的だった。

　ただ、高い高い柵が立っているのは事故防止だろうか。

「なんか、すっごいロマンチック」
「だよな。俺も初めてだけど。いい眺めだよな」

　柵越しに、地上のグラウンドを眺める。
　まだ少し片付けが残っているらしく、まばらに生徒がいる。

「文化祭、あっという間に終わっちゃったね」
「ああ。楽しかったか？」
「うん。みーくんがすっごい恥ずかしいこと言ってくれたけど」
「それ言うなら、古織の方もだろ」

　そう言って、しばらく無言で夕日を見上げる。
　一瞬、目線があった。

「あ、あの。ちょっと、今、してみたいこと、あるんだけど」

　どこか少し恥ずかしげな表情に、思い当たることがあった。
　だから、ぎゅうっと抱き寄せてみる。
　一瞬、目をぱちくりさせた古織。
　でも、目を閉じて、身を任せるままになっている。
　やっぱり。
　お化け屋敷でもそうだったけど、こういう「いかにも」な事をしたいんだろう。
　俺達は一緒に居るのが自然で、あえて、こんなことはあんまりしなかったから。
　だから、顔を近づけて、ゆっくりと、唇同士をあわせたのだった。

「……なんだか、今日のこと、ずっと後まで覚えてそう」
「だな。忘れられそうにないな」

　しかし……。

「でも、主な学校行事はこれで終わりだよな」
「うん。後は、本当に受験勉強頑張らなきゃ」
「どっちかが浪人ってのは避けたいな」
「そのためにも、受験勉強がんばろ？」
「古織よりも、俺のほうが頑張らないとだけどな」

　古織は志望校は第一、第二ともA判定。
　俺はといえば、第一はA、第二はB判定だ。
　その分、俺の方が努力しないといけない。

「でも、浪人しても、関東の大学だし、安心だよね」
「ああ、そこはな」

　志望校は東京の大学と東京近郊の大学だ。
　俺たちの今の住居から十分通える範囲でもある。

「大学行ったら、今度は、ちゃんとバイトして稼がないとな」
「うん。でも、節約生活が身についたから、平気な気がする」

　確かに、食費から始まって、娯楽費なども一通り節約する方法は身につけた。
　お義父さんは仕送りはきっと出してくれるだろうけど。
　それでも、甘えすぎないようにしたい。

「これからも、よろしくな。古織」
「うん。私も、改めてよろしく。みーくん」

　早くも大学に入った後を見越して、そんな言葉を送りあったのだった。
　あー、でも、結婚式の事は考えないとな。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆
第10章はこれで終わりになります。
いよいよ、次は最終章。
最後まで二人と仲間たちの物語を見届けていただければ幸いです。
応援してくださる方は、コメントや★いただけると嬉しいです。
