【タイトル】
第36話 南禅寺とスペシャル朝食

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-29 19:08:05（+09:00）

【公開日時】
2020-12-02 07:09:47（+09:00）

【更新日時】
2020-12-02 07:09:47（+09:00）

【文字数】
2,173文字

【本文（151行）】
　ホテルでしばしの間のんびりした俺達は、チェックアウトを済ませて一路南禅寺へ。
　自転車で20分くらいのほぼ直線のコースを、初夏の日差しを浴びながらゆっくり移動した。

「到着ー！」
「でも、まだ10時なのに、結構暑いよな」
「夏だから、仕方ないよ」

　確かにそうなんだけどな。
　目的地の、｜瓢箪亭《ひょうたんてい》本店は、南禅寺すぐ側にあった。

「なんていうんだろ。格の違いみたいなのを感じるな」

　瓢箪はどちらかというと質素な佇まいだった。
　瓦も地味な色だし、全体的に薄い茶色がかった色彩だ。
　それが、ボロボロではなく落ち着きを感じさせるのだから、不思議だ。

「創業450年だって！凄いよね。東京だと100年でも老舗なのに」
「450年ってことは……戦国時代。その頃からあるっての凄いな」

　戦国武将が国を取り合って、下剋上が流行った時代。
　そんな時代からこの店は生き続けてるのか……。

「とりあえず、入るか」
「うん。どんなお料理なんだろ？」

　450年の重みに感嘆しつつ、店内に入る。

「ようこそいらっしゃいました。ご予約の工藤様ですね？」
「は、はい。よろしくお願いします」

　歳は50くらいだろうか。落ち着いた雰囲気を漂わせた男性が応対してくれる。
　そうして、案内された部屋はというと、想像を超えていた。

　有名な「朝がゆ」を注文して、部屋の中を見渡す。
　純和風の部屋で、壁には掛け軸があり、下は畳だ。
　黒塗りのテーブルは、落ち着いた雰囲気によくあっている。

「別世界に来た感じがしないか？俺たちみたいな一般庶民が入っていいのか、みたいな」
「みーくん。ここ、元々高級料亭なんだけど？」

　知らずに来たのか、という視線が向けられる。

「あ、ああ。そういうことか。道理で。朝がゆ6000円ってのもそのせいか」

　いくらスペシャルな朝食とはいえ、高いと思っていたのだ。

「そういうこと。だから、ちゃんと味わって食べないとね？」
「ちょっと気後れしてきたな」

　なんとなく、特別な朝食というの惹かれただけだったのだ。

「別に、取って食われるわけじゃないのに」

　くすっと笑われる。

「知ってるだろ。こういうところ、肩身が狭いっての」
「いっつも、みーくんは縮こまってたよね」

　倉敷家は裕福な家だけあって、月に1回は家族で豪華なものを食べる習慣がある。
　連れて行かれる店は、それなりの高級店な事が多い。
　倉敷家に引き取られてから、連れて行かれた時はびっくりしたっけ。

「やっぱり庶民出身なんだっての実感するよ」
「今は私も節約生活だから同じだよ」
「言えてる」

　まあ、気後れしてばかりもいられない。
　しばし部屋のあちこちをなんとなく見渡して過ごした。

「朝がゆっていうから、お粥とちょっとしたおかずだと思ってたんだけど」
「それだけで、こんな評判にならないよー」

　名物らしい瓢箪亭玉子（見た目はただのゆで玉子だ）。
　瓢箪型の鉢が三つに、お吸い物とお粥。実にしっかりとした朝食だった。

「よし。食うか」

　朝食を多少控えめにしたので、そこそこ食べられる余裕はある。
　まずは、名物の瓢箪亭玉子に箸をつける。

「うまっ。なんだよ、これ。ただのゆで玉子っぽいのに……」

　ねっとりと濃厚な食感に、醤油風味の豊かな味。

「これは、名物になるのもわかるね……」

　二人で、感嘆のため息を漏らす。
　伊達に1食6000円ではない。

「しかし、こんなの毎日食ってたら、財布が空っぽだな」
「旅行中にそういう事言うのは無粋だよぅ」
「いや、冗談、冗談」

　つい、普段の食費と比較してしまうのは良くない。

「次は本命に行くか」

　名前の通り、お粥がここでのメイン。
　普通の味気ないお粥と違って、なにやらどろっとしたものがかかっている。

「美味い。美味いんだけど、ちょっと食レポは無理そうだ」

　何やら複雑な出汁とあわさってとてつもなく美味いことは確か。
　しかし、材料が何だとかの分析は無理だ。

「別に食レポしなくても、美味しいでいいよね？」
「いや、そりゃそうなんだけど、言葉に出来ない美味しさって、もやるんだよ」

　美味しい、美味しい、だともったいないと思うのは貧乏性だろうか。

「もう、みーくんは仕方がないんだから」
「性分だっつの」

　しかし、本当に美味い。ホテルのビュッフェとも一線を画する美味しさだ。

「あ、でも。なんか、心が落ち着く味って感じはするよな」
「うん。ほっとするよね」

　薄味で、でも、旨味が強い出汁のせいだろうか。
　食べていると心がとても落ち着く気がする。
　ゆっくりと、ただ、味わっていたくなる。

　その後、やっぱり美味しいその他のおかずも含めて、1時間かけて完食した。

「本当に美味しかったです。どうもありがとうございました」

　あまりにも美味しかったので、そんな言葉が自然と店を出るときに出ていた。

「なんか、色々衝撃だったよ。食べ物もほんと色々あるんだな」

　特に、一見単純なお粥がこんなに美味しいなんて。

「私も、帰ったら、もっと色々工夫してみたくなってきたよ」

　古織はといえば、違う部分で燃えていた。

「しかし、これだと、お昼は要らないな」
「ブランチってことでいいんじゃないかな」
「また洒落た言葉を……。まあ、そうかもな」

　｜brunch《ブランチ》は、｜breakfast《朝食》 + ｜lunch《昼食》を合わせた単語だ。
　朝食と昼食を兼ねた食事を指す言葉だ。

「とにかく、次は金閣寺か」

　日本史でも出てくる有名なお寺だ。

「うん。それじゃ、出発！」

　元気の良い声とともに、自転車を再び漕ぎ出した。
　一路、金閣寺へ。
