【タイトル】
第24話 業務用スーパーにて

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-14 14:17:33（+09:00）

【公開日時】
2020-11-21 07:09:18（+09:00）

【更新日時】
2020-11-21 07:09:18（+09:00）

【文字数】
1,852文字

【本文（129行）】
　食費の節約の基本といえば、やはり安い食材を活用することだろう。
　たとえば、もやしはとても安い。
　|納豆《なっとう》、|豆腐《とうふ》などの大豆食品も栄養価の割に安い。
　肉なら、牛肉より豚肉、豚肉より鶏肉がやすい。
　鶏肉でも、もも肉よりむね肉が安い、といった具合だ。

　ただ、それとは別に、業務用スーパーというやつはとにかく安い。
　売っている単位は大きいものの、グラム辺り単価は破格だ。

「みーくん、みーくん。これ、どう思う？」

　というわけで、|平井《ひらい》駅近くの「肉のハナマサ」に二人して買い物に来ている。
　学校のある|市ヶ谷《いちがや》駅と|市川《いちかわ》駅の間にある駅の一つだ。

「うお。バカでかいな」

　古織が手にとって見せて来たのは、豚肉のブロックだ。
　いつものように二人して買い物をしている途中。
　牛肉のパックを手にとって見せてきた。

「1kgで980円だから、100gあたり98円だよ。安くない？」

　真剣な目で問いかけてくる。

「確かに安いな。冷蔵庫の中にはあわせられそうなものあったっけ」

　確かに安いは安い。しかし、おかずとして成立させるのは、他の食材が必要だ。

「ピーマン、キャベツ、しいたけ、辺りはあったかな」

　人差し指を唇にあてて、一つ一つ食材をあげていく。

「それだったら、豚肉のピーマン炒めとか？」

　なんとなく思いついた料理を適当に言ってみる。

「でも、ちょっと最近炒めものが続いてない？飽きてない？」

　少し気づかわしげな目。

「手間と値段考えると炒めものになりやすいよな。でも、俺は全然飽きないぞ？」

　本音だ。炒めものと言っても、油や調味料で味は千差万別。
　我が家でも、オイスターソースで炒めたり、スープの素を使ったりと工夫をこらしてくれている。

「そっかー。でも、これだけ大きいなら、煮物にしてもいいかもー」
「煮物か。いいな。豚の角煮とか？」
「豚の角煮は結構時間がかかるんだけど……挑戦してみようかな」
「無理しなくていいからな？」
「大丈夫。私も楽しんでやってるから、そこはどーんと任せて！」

　そう言ってくれるのが頼もしい。

「あ！メバチマグロのお刺身……すっごく安い」

　魚のコーナーでめざとく見つけた様子。

「200gで400円か……賞味期限切れそうだから、安いのかね」

　当然ながら、グラムあたり単価で言えばお刺身は高い方だ。
　しかし、お刺身でこれは、かなり安い。

「明日で使い切っちゃわないとだけど、どうする？」
「……よし、買おう。贅沢な気がするけどな」

　葛藤の末、刺し身を食べたい誘惑に負けた俺。

「せっかくだから、マグロステーキにもしてみようか？」
「せっかく刺し身用なんだぞ？」

　それを焼くのは少しもったいない気がする。

「でも、焼いたら鮮度が低くても美味しく食べられると思うのー」
「一理あるな」

　他にも、調味料や安い野菜など、業務用スーパーは誘惑が多い。
　しかし、安くするために業務用スーパーに来たのに、衝動買いをしては本末転倒。
　お互いに誘惑をセーブしつつ、豚肉、メバチマグロの刺身、野菜数種類を買ったのだった。

　帰り道にて。

「業務用スーパーってほんと安いよな。なんでなんだろな」
「なんだか、色々理由があるみたい。一度の仕入れ数が多いとか、パッケージがシンプルとか」
「言われてみれば。「プロ仕様」とだけ書かれてたりな」
「あの、「プロ仕様」って言葉も面白いよね」
「たしかになあ。でも、ほんとに「プロ仕様」のやつ、お店で使ってるのか？」
「どうだろ。私は外食の人じゃないし……」

　そんなどうでもいい会話。

「重いだろ。半分、俺が持つぞ」

　古織が抱えている袋は食材でいっぱいだ。

「うん。ありがと。旦那様♪」

　にこやかにそんな言葉を返す古織。

「こういうのもデートなんだろうか」

　お互いに片方の手をつなぎながら、もう片方の手で袋を持つ。

「私は、いつもデートだと思ってるんだけどなー？」

　じろりと見据えられる。

「いいけどさ。逆にデートの特別感が薄れないか？」
「ちっちっち。みーくんは、ほんっとに女心がわからないんだからー」
「今ので、どこにそんな要素があったよ？」
「私は毎日だってデートしてる気分なんだよ？」

　嬉しそうな顔をして言ってくれる。

「男と女の違いかもな」
「みーくんは違うっていうのー？」
「デートにはやはり特別感がほしいんだよ」
「今日だって、十分特別だと思うよ？」
「いつものことなのに？」

　一体何が特別だというのか。

「だって、こんな生活をずっと夢見てたんだから……だから、毎日が特別だよ」

　古織は真剣な瞳だった。毎日が特別か。

「そうだな。確かにそうかもしれないな」
「そうだよー」

　夕日が沈む中を、そんなことを言いながら俺たちは帰ったのだった。
