【タイトル】
第73話 受験のその後に

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-12 20:46:15（+09:00）

【公開日時】
2021-05-12 21:56:17（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 21:56:23（+09:00）

【文字数】
2,218文字

【本文（146行）】
　文化祭が終わってからというもの。
　瞬く間に月日は過ぎて行った。
　秋は受験勉強で忙しく、デート出来る回数もだいぶ減った。
　ただ、そんな中でも、家で一緒に勉強出来たので辛くはなかった。
　もっとも、｜古織《こおり》に教えられることの方が多かったけど。　

　受験勉強の日々でも、クリスマス・イヴや年末年始には一息ついた。
　クリスマス・イヴには、安い鶏肉を買ってきてパーティーをしたし。
　年末年始は、古織の家に帰って、ゆっくり過ごした。
　親父たちは、まだ少し気まずそうだったのが気がかりではあったけど。
　ともあれ、お義父さんも親父たちの事を許したようで。
　お正月には両家が集まって年始を祝ったりもした。

　そして、さらに月日が過ぎて－受験の季節となった。
　俺たちは、第一志望の｜東京工業大学《とうきょうこうぎょうだいがく》に合格。
　名前の通り、工学系の名門として知られている大学。
　俺はといえば、手に職をつけるには、やはり工学系が良いだろうという判断。
　古織は強い希望はなかったものの、俺に志望校を合わせるという形になった。
　とはいえ、東京工業大学も結構な難関大学だったので、特に俺は必死だった。
　だから、合格出来た時は、二人で抱き合って喜びを分かち合ったものだった。

　｜雪華《せっか》と｜幸太郎《こうたろう》は神奈川県にある国立大学に合格。
　二人の成績だと無難に行けるだろうと思っていたけど。

　そして、合格から数日が経った夜のこと－
　俺は、とあるモノを忍ばせて、少し緊張していた。

「美味しかった。ご馳走様、古織」
　
　寒い冬の中。鶏肉と白菜を中心とした水炊き鍋だ。
　安く済む上に、美味しいしヘルシーだし、手間もかからない。
　とは、古織の談だ。

「お粗末さまでした。お茶、淹れるね」

　いつものように、食後のお茶を淹れる様子は様になっている。
　本当に、こんな風景がすっかり日常になったなあと感慨深い。
　とはいえ、今日は、重要な日なのだ。
　少し緊張する。

「はい、お茶」

　お茶の入った湯呑みを古織が渡してくれる。

「サンキュ」

　ズズッとお茶を飲む。温かさが身体中に広がってほっとする。

「あ、あのさ……」

　机の下にブツを忍ばせつつ、話を切り出す。

「どうしたの？みーくん」

　不思議そうな表情で首をかしげる古織。

「いや、あの。もうすぐ、結婚して一年になるよな」

　我ながら、話の切り出し方が下手だ。

「なに？そんなこと考えてたの？」
「いや、まあ。色々あったよなって」
「うん。最初は、やりくりも苦労したよね」
「最初の月は、直前に泣きそうになってたもんな」

　食費をセーブ出来ずに、ギリギリだった事を思い出す。

「あの頃の私とはもう違うよ？」
「わかってるって。今は俺が別に言う必要ないしな」

　実際、古織も特に食費の面で色々安く済ますすべを取得したらしい。
　どこのスーパーは肉が安いだの、見切り品だの。
　食事については、古織に完全におまかせになってしまっている。
　それに、掃除も。
　「みーくんに手伝ってもらうより、私がやった方が早い」らしい。
　俺も出来ることを、と思っていたけど片なしだ。

「で、さ。俺たちも結婚してもうすぐ一年経つわけだけど……えーと」
「うん？」
「いや、その、婚約指輪もまだ渡してなかったなって、思い出したんだ」

　まあ、我ながら、順番が逆じゃないかと思うけど。

「みーくん、ひょっとして、机の下に隠してるのは」

　それだけで、もう察したらしい。
　さすがに鋭い。

「いや、なんていうか、順番が色々ちぐはぐだと思ったんだけどな」

　隠し持っていた、婚約指輪のケースを机の上に置く。

「私たち、もう結婚してるのに、婚約指輪なんて」
「もちろん、結婚指輪は別に買うつもりだけどさ。ちゃんとしたかったんだ」

　以前にさりげなく指輪のサイズは聞いたので、把握していた。
　
「ありがと。でも、婚約指輪、結構したんじゃ？」

　ああ、やっぱり、そこ気にするよな。

「まあ、家計のこともあるし、貯金崩して二万円くらいのだけどな」

　とはいえ、まだ貯蓄が多いわけじゃない。
　俺にとってはそれなりの出費ではある。

「その、みーくんが嵌めてくれる？」

　もっと緊張するかと思っていたけど、あっさりしたやり取り。

「ああ」

　そう言いながら、俺も落ち着いて、彼女の指に婚約指輪を嵌める。
　指を電灯にかざして、古織が何やらニヤニヤしている。

「ぷふっ。古織、結構、ニヤけてるぞ」
「それは、やっぱり嬉しいよ。たぶん、合格してからって思ってたんでしょ？」
「お見通しか」

　伊達に長い付き合いじゃない。

「結婚指輪と……あと、式とか披露宴は大学入ってから、出来ればって感じだけど」
「それで十分だよ。そうだよね。私、お嫁さんなんだよね」
「やっぱり、俺たち高校生だしなあ。きっかけないと忘れそうになるよな」

　だって、学校生活では、夫婦でも恋人でも凄く大きな違いがあるわけじゃない。
　だから、こうした節目にでも、思い出せるのは気分がいい。

「だね。式も挙げたら、もっと実感出来るようになるかな？」
「どうだろな。そうなったらいいと思ってるぞ」

　ただ、と。

「でも、夫婦であっても、そうでなくても、あの約束はずっと有効だからな」
「それは、私の方こそ。ずっと一緒に居るから」

　小学校の遠い昔にしたあの約束。
　思えば、あれが、やっぱり本当の始まりだったように思う。

「大学に入ったら、どんな生活が待ってるのかな？」
「俺もさっぱり。高校の頃より自由らしいとは聞いてるけど」
「私たち、帰宅部だったし、大学に入ったらサークルに入りたいな」
「俺も。古織はどんなサークルに入りたい？」
「うーんとね……」

　未来の生活に思いを馳せた話し合いは夜遅くまで続いたのだった。
