【タイトル】
第56話 理容室と思い出

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-07 17:39:20（+09:00）

【公開日時】
2021-01-08 06:09:48（+09:00）

【更新日時】
2021-01-08 06:09:48（+09:00）

【文字数】
3,076文字

【本文（207行）】
　夏休みが始まってから早くも1週間が経過した、8月1日の土曜日。

　俺たちは、総武線に乗って、実家方面に向かっていた。
　馴染みの理髪店に顔を出すためだ。
　発端は、今日の昼過ぎのこと－

◆◆◆◆

　受験勉強の合間の茶休憩の時間。
　テーブルの向かいの古織を見ると、いつものようにニコニコ。
　しかし、少し違和感がある。
　って、そうか。

「古織、だいぶ髪伸びたか？」
　
　セミロングくらいの長さだった古織の髪。。
　しかし、今は、後ろ髪が肩近くまで伸びている。

「みーくん、ようやく気がついたの？」
「てことは、後ろは伸ばしてたのか」
「結婚した時から、少しずつ伸ばしてたんだけど」

　気が付かなかったの？と非難がましい視線を向けられる。
　毎日の変化が少しずつだと意外に気が付かないもんだ。

「気が付かなくて悪い。長いのもよく似合ってるぞ」
「みーくんが、さらっと褒め言葉言ってる……！」
「俺だって、言う時は言うんだよ」

　こう言っちゃなんだけど、髪を褒めるのなら、
　そこまで恥ずかしさを感じないというのもある。

「ありがと。みーくんも、だいぶ髪伸びてきたんじゃない？」
「前と後ろがうっとうしくなって来たな。正直」

　特に、暑い日が続くと、髪が熱を吸収してる気すらする。

「せっかくだし、髪でも切りに行ってくるか」
「じゃ、一緒に行こうよ。私も、前髪短くしたかったし」
「でも、1000円カットに一緒に行ってどうするんだよ」
　
　一緒に行動したい気持ちはわかるが、さすがにそれはどうなんだ。
　そもそも、ケチらず美容室に行ってもいいと思うんだけど。
　ま、細かいケアは自分でやる奴だったし、今更か。

「そうじゃないよ。実家の近くでお世話になってたとこ、山口さんのとこ」
「そういえば、しばらく顔だしてなかったな」
「そういうこと。久しぶりに顔だしてみない？」
「結婚の報告もしてなかったし。たまにはいいか」

　山口理容室は、実家の近くにあった、家族経営の理容室だ。
　美容院の類ではなく、散髪とシャンプーが中心の小さな理容室。
　お義父さんが懇意にしている店で、小さな頃からお世話になっていた。

◇◇◇◇

　というわけで、電車で実家方面に移動する道すがらの俺たち。

「昔のみーくん、クリーム塗られるの嫌がってたよね」

　山口理容室は、俺たちガギの事をやけに可愛がってくれた。
　剃り残しにクリームを塗られて剃刀を向けられるのを嫌がる俺は、

「もうちょっと我慢しなさい、｜道久《みちひさ》君」

　なんて言われてたことがよくあった。

「お前も「みーくん、我慢しないと駄目だよ」とか言うもんな」
「だって、みーくん、本当に落ち着きが無かったんだもん」
「あれ、滅茶苦茶くすぐったかったんだって」

　もちろん、そんなのは本当に小学校の時分だ。
　大きくなるにつれて、俺も大人しくなっていった。

「しばらくぶりだけど、｜美奈《みな》さんやおじさん、元気にしてるかな」
「みーくんは、美奈さんによく懐いてたよね」
「……ほっとけ」

　山口理容室は、おばさんとおじさん、娘である美奈さんの三人で経営している。
　美奈さんは、俺たちを歳の離れた弟妹かのように、面倒を見てくれたものだった。

　しかし……

「おー、意外に変わってないな」
「でも、看板がちょっとお洒落になってる。ほらほら」

　言われて見上げると『Cut Salon Yamaguhi』だ。
　以前は、『山口理容室』だったんだけど。

「いらっしゃいませー。道久君に古織ちゃん、お久しぶりね」

　ちょうど俺たちを出迎えた美奈さんが微笑む。
　歳は30台前半。整った容姿に、スラッとした体格。
　人当たりの良い性格もあって、大層モテている。
　にも関わらず、いっこうに結婚する気配なし。
　おじさんやおばさんはよく嘆いていたものだ。

「お久しぶりです。髪が長くなったので、カットお願いしたいんですけど」
「私も、前髪が長くなってきたので、カットお願いします」
「二人揃ってなんて、随分久しぶりねー。お母さーん」

　たまたま空いていた店内で、二人揃ってカットしてもらう事に。
　おじさんは留守にしているみたいだ。

「半年以上来てなかったわよね。元気してた？」

　櫛で髪を優しく整えられながら、他愛ない世間話。

「それなんですけど、実は、結婚したんですよ」
「け、結婚？冗談、じゃなくて？」
「ええ。そこの古織と、今年4月から」
「……」
「……」
「……」

　美奈さんも、おばさんもしーんとしてしまった。

「おめでとう、二人とも。随分早いゴールインね」

　さすがは美奈さん。素早く立ち直って作業を再開。

「ゴールって言うには、まだまだガキですけどね」
「今は、おじさまの家で仲良く新婚生活？幸せいっぱいってところでしょ」
「幸せなのは否定しませんけど。お義父さんからは、二人暮らしをするようにと言われてまして。千葉県の市川で二人暮らし、してます」

　報告を聞いた美奈さんはきょとんとして。

「そうなの？古織ちゃん」

　おばさんに散髪をされている古織に聞いている。
 
「は、はい。寝る時も毎日一緒で、幸せです」

　いやいや、古織よ。なんでそんなことまで暴露してるんだ。

「あらあら、仲がいいこと。昔から、恋人ごっこなんてしてたけど」
「「ごっこ」じゃないです。みーくとは真剣なお付き合いです！」
「ムキにならなくてもいいじゃない。今は結婚してるんだし」

　当時から、特に「こいびと」を強く主張していた古織。
　美奈さんは、冗談と思ったのか受け流していたものだった。

「それなら、お祝いの品でも送らないとねえ」

　どこか感慨深げなおばさん。
　ガキの頃から見てた、俺たちがというのは思うところがあるんだろう。

「そうね。後で住所、教えてちょうだい？」
「そこまでは……いえ、わかりました。後で」

　一瞬、遠慮しようとしたものの、古織から首を横に振られた。
　こんなところで、遠慮するなってとこだろう。

　それから、俺達は、ゆったりと髪を切って、そして、洗ってもらったのだった。
　久しぶりに嗅いだここのシャンプーは、どこか懐かしい匂いがした。
　こうして、昔話をしながら、リラックスして散髪してもらったのだった。

「今日の散髪代はサービスしておくから」
「さすがに悪いですよ」
「常連さんへの、サービスよ、サービス」
「いや、でも、しかしですね……」

　全額サービスとなると少し気が引ける。

「二人暮らしなんでしょ。お祝いと思って」
「そうそう。今更遠慮なんてするもんじゃないよ」

　二人にそこまで言われて、固辞するのも悪いか。
　家計的に助かるのも確かだし。

「わかりました。ありがとうございました」
「二人仲良くね。また、来て頂戴？」

　柔らかい見送りの声に送り出された俺たち。
　どこか清々しい気分で店を後にしたのだった。

「美奈さんたち、元気そうで良かった」
「みーくんは、デレデレしてたよね」

　古織は少し不満そうな顔。

「ちょっと、世間話しただけだろだろ。お前もその場に居た癖に」
「今だから言うけど、美奈さんに少し嫉妬してたんだよ？」

　ぷくーと頬をふくらませて言う。

「あー。小学校の時、たまにつっかかってたのは、それでか」

　俺と美奈さんの会話に、こいつが割り込んでくることがあった。
　決まって不機嫌だったけど、そんな理由があったとは。

「お前、昔から独占欲強かったんだな」
「そうだよ？みーくんが、気づいてなかっただけ」
「大丈夫だって。昔から、お前一筋だから」

　言いながら、髪を優しく撫でてあげる。
　独占欲を示してくれるのは、俺としては嬉しいのだ。

「もう。今さっき、散髪したばかりなのに」
「悪い悪い」
「でも、もう少し撫でて欲しい」
「撫でて欲しくないのか、欲しいのか、どっちなんだよ」
「どっちも」

　なんて言いつつ、気持ちよさそうに目を細めてやがる。
　
　大通りに出るまで、しばし、そんなやり取りを楽しんだのだった。
