【タイトル】
第53話 告白の儀式という奴

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-05 18:00:09（+09:00）

【公開日時】
2021-01-06 07:30:14（+09:00）

【更新日時】
2021-01-06 07:30:14（+09:00）

【文字数】
2,869文字

【本文（154行）】
　水着選びデートの夜のこと。
　俺は、ちょっと休憩を取って、ネット小説を読んでいた。
　「小説家やろうぜ！」や「カキヨム」に代表される、ネット小説の世界。
　無料で読める割に売り物に引けを取らないものもあって、空き時間に読んでいる。
　特に、俺はラブコメを好んで読むのだけど、ふと、疑問が湧いたことがあった。
　ラブコメのクライマックスに付き物の「告白」という奴だ。

　もちろん、俺だって、古織に「好きだ」と囁くことはあるし、古織も同様。
　でも、恋人になる時に「好きだから付き合ってください」となったことがない。
　だから、このシーンに対してイマイチ実感を持つ事が出来なかった。

　古織が作ってくれた夕食を食べ終えた時、この話を切り出してみることに。

「なあ、ネット小説読んでて思ったんだけどさ。「告白」ってなんだろうな」
「いきなり何を言い出すの、みーくん？」

　怪訝な顔をする古織。

「いや、ラブコメって大抵、「好きです、付き合ってください」ってあるだろ」
「私はそんなにラブコメ読まないから、そう言われても」
「お前、最近、新連載で告白シーン書いてた癖にそれ言うか？」
「ちょ、ちょっと。まだ見てたの？」

　途端に狼狽しだす古織が可愛い。

「そりゃ、古織の書く世界とか気になるだろ。最新作もなかなか面白いぞ」

　5月頃に、お小遣いの足しにと彼女が始めたネット小説。そこそこの固定読者さんがついたらしく、今もコツコツと2日に1回は更新している。最初の作品は、そこそこのところで完結させて、今は第2作目。正統派ボーイミーツガールものといった雰囲気の代物だ。

「みーくん、私を殺したいの？」
「別に死ななくてもいいだろ。作品見られたくらいでさ」
「だって、わかってるでしょ。モデルにみーくんが入ってるの」
「まあ、な」

　伊達に幼稚園の頃からの付き合いじゃない。上手いこと、エピソードの細部は変えてあるけど、俺との想い出を改変したり挿入したり、ここぞという時の決め台詞に、俺の言ったことをこれまで上手く改変しているのが目につく。

「で、昨日告白シーンを書き終えた古織さんとしてはその辺りどうなんだ？」
「うぅ……。それは……」

　頬を赤らめて、羞恥心で真っ赤になっているこいつを見るのは楽しい。
　昼間はこいつにやり込められたことだし、なおさらだ。

「それは？」
「私が、みーくんと出会ってなかったら……とか想像して書いたんだけど」
「ほうほう」
「正直、実感は湧かなかった、かも。書いてて、まどろっこしいなあとか思ったり」
「だよな。俺たちは、やっぱり、その辺ずれてるのかな」

　告白して彼女になるというのは、何やらクライマックスらしいことはわかる。
　しかし、俺達の実感としては、告白の前と後で世界が変わったわけじゃないのだ。
　強いて言うなら、あの「約束」をした後だろうけど、それはまた別だろう。

「そうかもしれないけど、みーくんはそれを持ち出してどうしたいの？」
「やってみないか？「告白」っていう奴を」

　ちょっと悪戯を仕掛けるような顔をして言ってみる。

「告白って……もう、何度もみーくんには言ってもらってるよ？」
「そういうんじゃなくて。「好きです。付き合ってください」って奴だよ」
「別にいいけど。今やっても、おままごとみたいになるんじゃないかな？」
「いやいや、意外と変わるかもだぞ」
「わかった。それじゃ、やってみて？」

　しょうがないな、という感じで古織は渋々頷いてくれた。
　さて、ここからが本番だ。うまいこと、こいつから一本取りたい。

「なあ、古織。俺たちが出会った頃の事、覚えてるか？」
「うん？幼稚園で遊んだ記憶や家で一緒に遊んだ記憶はあるけど……」

　と、しばし瞑目した後、

「駄目。ごっこ遊びはした記憶、いっぱいあるけど。いつ出会ったのかな？」

　かえって来たのは予想通りの言葉。

「俺もそうだったんだけど、最近、思い出したんだ」

　そう。本当に断片的な記憶だけど。

「え、ほ、ほんと？」
「ああ。俺はさ。幼稚園ではじっとしてて、周りをただ見てたんだ」
　
　浮かんで来た記憶の断片を繋げながら、語る。

「で、綺麗でとっても元気な子が居たんだよな。同じ組の中に」
「それが、私？」
「ああ。ただ、俺はどうすれば仲良くなれるのかわからなかった」
「あ！確かに、隅っこに、みーくんが居た気がする……！」

　古織の奴も、少し思い出したらしい。
　記憶というのは、手がかりがあれば、案外思い出すものなのだ。

「で、そいつは言ったんだよ。「どうして隅っこにいるの？」ってな」
「言った言った。いつも、隅っこでじーっとしてたんだもん！」
「だろ？当時の俺にしてみれば、大混乱だったけどな」

　周囲を観察して、ぼーっとしているような幼稚園児だったから。
　急に、元気に話しかけられて、対応の仕方がわからなかったのだ。

「あ、でも！確か、「観察してみてるだけ」って言ってた気が……」
「俺は今以上に恥ずかしがりだったんだよ。確か、な」
「「観察とかよくわからないけど、一緒に遊ぼ？」って言ったんだよね」
「あれ、当時の俺は、嬉しかった気がするんだよな」

　本当に、朧げな記憶だけど。仲良くなりたかったから。

「そっかー。忘れちゃってたけど、そんなきっかけだったんだ……」
「まあ、そこがお前との出会いだったってわけだ」
「色々繋がってきた気がする！みーくんってあだ名も」
「俺が「僕は道久っていうんだ」って言ったら、なんて言ったと思う？」
「「じゃあ、みーくんね」だったかな」

　古織は、遠い昔に思いを馳せるように言う。
　お互い、随分昔で忘れていた記憶を引っ張り上げていくのは、楽しい。

「ま、それ以外は色々抜け落ちてるんだけどな、ただ……」

　少し、間をおいてから言う。

「あの時、声をかけて来てくれて感謝してる。じゃなきゃ、こうしてないし」
「それは私も同じだよぅ。きっと、隅っこにいる、みーくんが気になってたし」
「で、小学校以降になると、色々覚えてるけどさ。お前には救われたなって思う」
「「一緒に生きていく」って約束のこと？」
「それもあるし、引き取ってもらったこともな。とにかく……」

　言ってて、無理やりな繋ぎ方だな、なんて思う。

「好きだよ、古織。これからも、付き合って欲しいし、一生側に居て欲しい」

　気恥ずかしくて、普段なかなか口に出せない事を改めて言ったのだった。

「う……」

　向かいの古織の様子をうかがってみると、何やらもじもじとしている。
　目を伏せたかと思えば、こっちを見たり。
　手をこねくり回したり。頬も紅潮している気がする。

「急に真面目な顔して、そんな事言うの反則だよ、みーくん」
「毎日、毎日、愛してるだの言える性格じゃないから、言っておきたかったんだ」

　そう。ただ、それだけのこと。

「そっか。ありがと、みーくん。不束者ですが、これからもよろしくお願いします」

　古織はといえば、そんな事を言ってお辞儀をしたのだった。

「で、どうだ？俺の「告白」は」
「もっといっぱい言って欲しい」
「口実作って、恥ずかしいの我慢したんだぞ。普段は無理」
「ケチ！」
「まあ、でも、たまには言うようにするから。な？」
「そっか。ありがと、みーくん♪」

　そんな、のどかな、夏の夜だった。
