【タイトル】
第40話 帰路

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-04 23:57:35（+09:00）

【公開日時】
2020-12-05 22:09:46（+09:00）

【更新日時】
2020-12-05 22:09:46（+09:00）

【文字数】
2,132文字

【本文（155行）】
「ご案内いたします。この電車は、のぞみ号、東京行きです。途中の停車駅は……」

　時刻は夜の7:00過ぎ。先程、新幹線が京都駅を出発したばかりだ。
　｜京都《きょうと》駅で、京都最後の夕食を食べたばかり。本当に、後は帰るだけ。

「長いようで短かったなあ」
「うん。もうちょっと居たかったよ……」

　窓の外を見ると、林が生い茂る景色だ。

「もう京都って感じしないよな」

　自然豊かとは言えるかもしれない。
　でも、古都京都のイメージに合うような景色じゃない。

「京都って、意外とちっちゃいんだね」

　言いつつも、景色を焼き付けようと真剣な目つきで外を見る｜古織《こおり》。
　気がつくと、ゴー、ゴー、と空調の音だけが聞こえていた。

「京都、楽しかったよなあ」
「いつもよりいっぱいイチャイチャしちゃったね」
「お前、恥ずかしい事言うなあ」
「みーくんも恥ずかしいことしてたと思うけど？」
「ま、まあ、そうだな」

　隣に居る古織の事が、以前にも増して愛おしく思える。
　これも、新婚旅行の効果だろうか。

「結婚してしばらく経つけどさ。また見方が変わったよ」
「どんな風に？」

　古織は興味津々といった様子だ。

「うーんと。なんていえばいいんだろうな……」

　昨日、今日の出来事を思い出してみる。
　行きの新幹線の中で予定を立てたこと。
　伏見稲荷にお参りしたこと。
　祇園で人力車に二人で乗ったこと。
　貸し切り露天風呂で二人きりだったこと。
　色々と思い返して、恥ずかしい言葉が思い浮かんだ。

「……どうしたの？黙っちゃって」
「いや。ちょっとこれを言うのは恥ずかしい」
「昨日今日で今更だよー」
「それはそうなんだけどな」
「言ってよー。言ってよー」
「わかった、わかった。夫婦の共同作業だなって思ったんだ」

　普段の家計のやりくりだって共同作業だ。
　でも、いつも以上に二人で相談する事が多かった。

「凄く恥ずかしいこと言ってるよ、みーくん」

　予想外の言葉だったのか、古織まで照れている。

「だから言いたくなかったんだよ」

　身体中がなんだか熱い。

「でも……共同作業、当たってるよ」
「だろ？いつもより色々相談しただろ？」

　道中どこに回るかとか、お土産は何を買うかとか。

「それもだけど、昨日と今日はずっとくっついてたよね」
「言われると、変な気分になりそうなんだけど」

　自転車二人乗りで抱きしめられた事とか。
　ホテルであれこれしたこととか。
　色々フラッシュバックしてしまう。

「私は、変な気分でいいと思う。楽しまなきゃ損、でしょ？」
「楽しいっちゃ楽しいんだけど、落ち着かないんだよ」

　その証拠に、また鼓動が激しくなってきた。

「恋の病、か」
「また言ってる。そういえば、恋愛してる時って、脳内物質が出てるんだって」
「ああ、それ、聞いたことある。身も蓋もない話だけどな」

　しかし、体調不良かと間違う程の動悸。
　触れ合っている時や古織の顔を見ている時の幸せな気持ち。
　脳内物質がドバドバ出てると言われると、確かにと思える。

「逆にクールダウンする方法って無いもんかな」
「楽しもうって言った矢先に、無粋だよぅ」

　不満げだけど、機嫌はいいらしい。
　じゃれあって来るような甘い声だ。

「でも、この状態が続くと色々ヤバくないか？学校とか」
「授業中でも触れ合っていたくなるかも」
「だろ？」

　休み時間ならまだしも、授業中にそんな事考えてたら、成績が落ちそうだ。

「昨日よりは落ち着いたし、きっと、大丈夫だよ」
「そうなるといいんだけどな」

　お互いにコントロール出来ない心をやっぱり持て余し気味だ。

「あ、見てみて。友達の意見を聞くといいかも、だって」

　何やら検索していたらしい。スマホの画面を突きつけてくる。

「友達、か。｜雪華《せっか》とか｜幸太郎《こうたろう》にか？」
「たとえば、だけど」
「あー、はいはい。バカップル、とか言われるだけだと思うんだけどな。そもそも、うまく行ってる相手をクールダウンさせるような真似してこないだろ、あいつら」
「じゃあ、思いっきり走ってみるとか！」
「それ、いいかもな。少し冷静になりそうだ」
「冷静になっちゃうのも寂しいけど」
「ま、なるようにしかならないか」

　授業に身が入らないとか、そういう事にさえならなければいいのだ。要は。

「今回、いっぱいお金使っちゃったね」

　確かに、拝観料や食事代、貸切露天風呂代にと色々使った。

「気にすんな。元々、こういう時のために貯めてたんだし」
「でも、金銭感覚がおかしくなってるかも」
「そこは要注意だな」

　昨日今日の金銭感覚で、散財してお義父さんのお世話になるのは避けたい。
　そんな事や旅行中の思い出を話しながら、新幹線は東京に向かったのだった。

　そして。

「ただいま」

　すっかり暗くなった玄関の電気を点けて、帰りの挨拶。

「おかえり、みーくん」

　笑顔で迎えてくれる、古織。
　旅行もいいけど、こんな日常もやっぱりいい。
　そう思った途端に、身体中が重くなってきた。

「なんだか、急に疲れが……」
「いっぱい回ったから仕方ないよ」
「そういうお前は割と平気そうだな」
「私は甘いものいっぱい食べたから♪」
「そういう問題か？」
「そういう問題なの」

　とにかく、疲れた俺は寝室に着くなら、大の字になって寝転んだ。

「みーくん、お風呂入らないと」
「わかってるけど、しばらく休ませてくれ」
「本当にお疲れ様」
「これくらいはな」

　見慣れた天井を見ながら、我が家に帰ってきた事を実感したのだった。
