【タイトル】
第32話 ホテルのお風呂で……

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-26 19:36:53（+09:00）

【公開日時】
2020-11-29 07:09:03（+09:00）

【更新日時】
2020-11-29 07:09:03（+09:00）

【文字数】
2,973文字

【本文（265行）】
　ホテルに着いた俺たちは、素早くチェックインを済ませて、部屋に直行。
　本来なら、
　「ああ、疲れたー！」「お布団気持ちいいー」
　とか言いながら、二人して、ベッドに大の字になって、寝転んでいただろう。

　しかし、そんなことにはならず。
　俺たちは、隣り合ってベッドの縁に腰掛けている。

「なんか、楽しかったな……」
「うん。とっても楽しかった」

　そんな事を言いながら、お互いをちらちらと見つめ合っている。
　どうしようか。
　なんて思ったら、隣の古織がそっと頭を俺の肩に預けてくる。
　俺も古織の身体を抱き寄せる。

「んっ」

　気がついたら、お互い唇を重ねていた。
　お互いの唇を啄むようにして、数十秒間。

「身体は覚えてるもんだな」

　慣れない気分でも、キスの仕方まで忘れるわけじゃないらしい。

「その言い方、エッチぃよ、みーくん」
「キスして来たのは、お前の方だろ」
「だって、したくなっちゃったんだもん」
「……」

　なんだ、この可愛い生き物は。
　このまま……と思うが、自制する。
　お風呂も夕ご飯もまだだぞ。いきなり盛ってどうする。

「ねえ、みーくん」
「なんだ？」
「｜睦事《むつごと》、しよ？」

　古織がお誘いをする時のいつもの言葉。

「お風呂、先に入るんじゃなかったのか？」

　このタイミングで言われると、色々抑えられそうにない。
　だから、押し留めようとそんな言葉を発する。

「お風呂は後でいい」

　上目遣いでそんな事を言われると、もうなんでもいいやと思えてくる。

「俺、汗臭いぞ？」
「私も汗臭いよ」
「俺は別に気にしないぞ」
「じゃあ、私も気にしない」

　据え膳食わぬは何とやらと言うけど……。
　いや、順番が後か先かだけの問題か。

「じゃあ、するからな」

　もう一度キスを交わして、お互いの服を脱がせていく。

「なんか、恥ずかしいね」
「何度もしてることなのにな」

　なんて言いながら。

◇◇◇◇

「汗、いっぱいかいちゃったね」

　幸せいっぱい、という笑顔でこっちを見つめてくる。

「これからお風呂行くからいいだろ」
「みーくん、いつもよりエッチぃかった」
「お前が可愛い仕草するから」

　ベッドの中で、頭がゆだったような会話をしている俺たち。

「もう、このまま寝ちゃおう？」
「夕食があるだろ。だいたい、大浴場もあるってのに」

　反論しつつも、それもありかもしれないと思ってしまう。
　　
「……ちょっとした冗談だよ」

　古織は、少し残念そうな顔をした後、くすっと笑ってみせる。

「半分くらい本気だったと思うけどな」
「少しくらいは本気だったよ？」

　こんなやり取りが心地よいと思ってしまうなんて、ほんとに毒されてる。

◇◇◇◇

　少し気怠い身体で二人で大浴場へ。
　のはずだったのだけど、貸し切り露天風呂の案内を見つけてしまった。

「ねえ、みーくん」

　張り紙を見て、じーっとこっちを見てくる古織。
　何かとても物欲しそうな顔だ。

「お前が何言いたいか、読めたぞ」
「じゃあ、言ってみて？」
「……それを言わせる気かよ」
「あ、やっぱりエッチなこと考えたんだ！」
「さっきしただろ」

　俺はそんな絶倫じゃない。

「でも、二人でゆっくりって良くない？」
「そ、それは……」

　さっき、しておいて、お風呂でまでという気はない。
　ただ、広いお風呂で二人でいちゃいちゃ。うぐ。

「いや、1時間2000円ってあるぞ。高くないか？」

　値段を言い訳にしてみる。しかし、

「新婚旅行中は、節約しないって聞いたけど？」

　悪戯っぽい笑みで逃げ道を塞がれる。

「じゃあ、普通に入るだけな。普通に」
「やった♪」

　そう言って嬉しそうにひっついてくる。
　というわけで、大浴場から行き先は変更。
　周りを見ると、何人かの宿泊客が微笑ましそうな視線を向けてくる。

「なんか、凄く仲良さそうだよね」
「うん。見ててなごむ～」

　そんな女子二人連れの声。
　これがバカップルって奴かと心の中の冷静な部分が告げる。

「なんかお前、キャラ変わってないか？」
「みーくんも人の事言えないと思う」
「だって、仕方ないだろ。お前が可愛いんだから」

　こんな甘え方されたら、心持ちも変わろうというもの。

「じゃあ、私も仕方ないよ。みーくんがカッコいいから」

　そして、さらに気持ちを煽られる。

　盛り上がった気持ちのまま、貸し切り露天風呂に来た俺たち。

「いい湯だな……」

　なんて言いつつ、目の前の彼女をじっと見る。
　ふにゃっと幸せそうな笑顔。
　湯船で赤く染まった肌がなんとも色っぽい。

「視線、感じるんだけど？」

　女の子はこういうのは鋭いらしい。

「なるべく見ないようにしてるよ」

　ただ、タオルも巻いていないとつい目に入ってしまうのだ。

「別に、見ても、いいんだけど」

　そんな事を嬉しそうな顔をして言う古織。

「ここでは、ゆっくり、ゆっくりな」

　暗にここでは、そういう事はナシと伝える。

「残念」

　本当に残念そうな顔をされるものだから、心がぐらつく。
　
「なあ、古織」

　少しだけ気持ちを冷まそうと、夜空を見上げながら、つぶやく。
　
「どうしたの？ぼーっとしてるけど」
「いや、思ったんだ。旅行から帰ったら、俺たちどうなってるんだろうなって」

　今は旅行だからいい。
　しかし、学校でもこんな雰囲気が続いたら？
　
「みーくんは、どうなってて欲しいの？」
「どっちなんだろうな。これまでの方が変だったのかもしれない」

　今までは、イチャイチャしててもどこか漫才をしている気分があった。
　気分が盛り上がっても、オチをつけてこれでおしまい、みたいな。
　しかし、そっちの方が変だったのかもしれない。

「私はどっちでもいいよ？」
「どっちでも？」

　気になって視線を下ろすと、少し真剣な顔で、でも笑顔だった。

「だって、このままでも、きっと、幸せだよ」
「クラスの奴ら、様子が変わったことに気づくぞ」
「それは……消えたくなるかも」
「だろ？だいたい、これだったら、バカップルというよりバカだ」

　普段の俺たちは、そうじゃなかった。
　見られても、大丈夫。じゃれあってるだけ。
　そんな気持ちがあった。

「そうだね。私たち、ちょっとバカになってるのかも」

　古織も否定しない。こいつも、どこか変なことはわかっているのだ。

「でも、旅行中くらいは、バカのままでいいか」
「以前は、1週間くらいで戻ったよね」

　あの時のことを思い出しているのだろうか。

「今度はどのくらいなんだろうな」

　2週間？あるいは、1ヶ月？

「一生だったら、どうする？」

　一生……それは、さすがに。

「他のことが手につかなくなるだろ」
「このまま、慣れちゃうかも」
「一生、バカップルか……悪くないな」

　こんな気持ちで居続けられるなら。

「でも、普通の夫婦はどうしてるのかな？」
「帰ったら、お義父さんとお義母さんに聞いてみるか」
「お父さんとお母さんは、こんな感じじゃなかったよ」

　どこか遠い目をして言う古織。
　俺も、まあ、同感だ。

「でも、陰ではこんな感じだったのかもしれないぞ」
「お父さんたちのそんな姿、見たくない……」
「言えてるな」

　ぷっと噴き出す。
　特に、お義父さんは優しいが厳しいところのある人だ。
　そんなところを見たらきっと卒倒する。

「ああ、なんか、のぼせて来た」
「じゃあ、上がる？」

　その言葉に、でも、もう少し……という気持ちが湧き上がる。

「いや、もう少し」

　気がついたら、自然と口をついて出た言葉。

「良かった♪」

　端的な言葉。でも、その意味はよくわかる。

　長年連れ添ってきた相方と、しばし、どうでもいい話に興じたのだった。

　しかし。

「のぼせた……」
「うん……」

　お風呂から上がった俺たちは、ばたんきゅー、となったのだった。
