【タイトル】
第67話 メイド喫茶について考えよう

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-26 19:24:40（+09:00）

【公開日時】
2021-03-26 19:28:55（+09:00）

【更新日時】
2021-03-26 19:28:55（+09:00）

【文字数】
3,424文字

【本文（150行）】
　放課後のカラオケで大盛りあがりした翌日のこと。

「というわけで、メイド喫茶についてだ。昨日はお流れになってしまったけど」
「念のため、昨日のと同じ配布資料用意しといたから。無かったら言ってね」

　おそらく気の所為じゃないだろう。
　昨日より、クラス全体が前向きになっている。

「まず、メイド喫茶についてだけど、正直、認識が甘かった。メイド服を着たウェイトレスさんが、接客してくれるくらいに思ってた。ただ、配布資料を見てもらえばわかるように、正直、かなーりの異世界だ」

　先週のあの日を思い出す。楽しいと言えば楽しかったけど。

「正直、あのメイド喫茶みたいに、メイドさんと客が、設定を演じるみたいなのはハードルが高いと思った。なので、古織と話し合って、他の案を作ってみた。古織、頼む」
「うん」

　うなずいて、黒板に、案を書き出す古織。

１．普通の喫茶店だけど、店員がメイド服を着て接客
２．１．案＋「お帰りなさいませ」「行ってらっしゃいませ」等の台詞付き
３．２．案＋メイド喫茶風メニュー表
４．２．案＋ケチャップによるお絵かきサービス付き

「だいたい、難易度が低い順に並べてみた。正直な感想としては、２．案まではなんとか出来るとしても、３．案は、メイド喫茶風の項目を考える手間がかかるし、４．案はケチャップ文字かけるスキルが要るしで、やや難易度が高めだ。他にも案はあると思うが、意見を聞きたい」

　と言い切って、皆の反応を待つ。数秒して、真っ先に手を挙げたのは、昨日、仲良くなった｜矢沢克彦《やざわかつひこ》だった。

「昨日は言いそびれたんだけどよ。女子はメイド服でいいとして、男子はどうするんだ？」

　ああ、そこ来るか。正直、詰めきれていなかったんだよなあ。

「男子も、ややフォーマルな制服を借りて、着てもらうってのを考えてるんだが、どうだ？」

　この辺は正直、苦肉の策というところだ。

「いやー、雰囲気的に、せっかくメイドさんがいるのに、男子が普通だと、ビミョーじゃないか？」
「それはわかるんだがな……いい案あるか？」

　確かに、矢沢の言うことはもっともだ。メイド喫茶はメイドオンリーだから、あの雰囲気が成立しているのであって、男子はバックヤードに回ってもらうとしても、あぶれる人員だって出るだろう。

「はい。ちょっと、いい案があるんだけど」

　と手を挙げたのは、先日、質問攻めのきっかけを作った｜香川沙織《かがわさおり》。あんまり、メイド喫茶とかとは縁があると思えない、普通に家庭的な女子だ。

「昨日、執事喫茶の案も出たよね。それと合体させちゃうのはどうかな？男の子は執事服を着て、女の子はメイド服を着て接客。元々、女子だけが、メイド服っていうのも、なんだかなーって思ってたし」

　なるほどな。

「私も賛成！執事服見てみたい！」
「矢沢君とか、執事服着たら、すっごい似合いそう」
「道久君も可愛い系の顔立ちだけど、結構似合うかも？」
「同じくー」

　大体、女子からは賛同の声。男子はといえば、微妙な顔をしている奴が多いが、反対して女子の反感買うのも……ということで、静観の構えの奴がほとんど。よし。

「語呂は悪いけど、メイド＆執事喫茶で行くか。反対意見はあるか？」

　クラス中を見渡すも、大きな反対意見はないようだった。元々、バックヤードで地味にやるなら……と思っていた男子の一部は、少し微妙そうだけど。

「じゃあ、メイド＆執事喫茶で決定な。あとは、さっきの案を詰めていこうか。正直、時間もないことだし、２．案で、台詞だけ、メイド喫茶風が一番無難だと思うんだけど、４．案は来てくれた人の満足度は高そうだと思うんだよな」
「特に、女の子のお客さんは喜んでくれそうだよね」
「だな。とはいっても、４．案は、そもそもケチャップ文字書けないとどうにもならないし。皆はどう思う？」

　再び、クラスの反応を見守る。

「思ったんだけどさー。別に、そこまで難しく考えなくてもいいんじゃない？」

　サバサバ系女子の一人が発言。

「というと？」
「ケチャップ文字は、別に出来る人だけでやればいいんじゃない？ってこと」
「まあ、それもそうか。ケチャップ文字書ける奴が居ない時は、お断り入れるって方針でいいかもな。なら、４．案ベースがいいかもしれないな。３．案はどう思う？」

　これ、正直、準備の労力はかかるし、来たお客さんは戸惑いそうだし、正直微妙なんだよなあ。

「正直、メイド喫茶風のメニューって言っても、さっぱりわからないしなあ」
「うんうん。ネットで検索すれば、少しはわかるかもしれないけど」
「めんどくさいだけで、あんま意味ないんじゃね？」

　予想はしていたが、メニューについては否定的な意見が多数派だ。

「よし、じゃあ、４．案ベースで、ケチャップ文字とかは、出来る奴がやる方針で。ただ、誰が出来るかは把握しときたいから、後で、その辺聞き取り調査するからな。あとは、肝心のメイド服だけど……」
「じゃーん。服をレンタル出来る店をリストアップして、カタログ作ってみたよ。執事服の方はまだだけど、参考にしてね」

　と、二人で準備した、簡易カタログを取り出す古織。さすがに簡易とはいえ、こっちは手間がかかったので、五個しか作れなかった。

「ま、そんな感じで。あとは、メイド服のどれがいいかは投票で決めたい。ラインで今、投票するためのページのリンク送ったから。残り……20分くらいか、その間に投票してくれ。あ、言っとくけど、女子が着るもんだから、得票については女子優先な」

　これは、話し合ってる時に古織から出たアイデアだ。メイド服といっても、男子と女子で好みが違うし、男子がいいなーと思うのでも、女子が微妙だと思うのが選ばれては意味がないとの意見で、理にかなっていると感じた。

　しばらくは、投票の時間ということで、俺達は沈黙を守る。

「しっかし、お前ら大概準備いいよなー。あまりにぱぱっと決まってすげーよ」
「ね。優等生なだけじゃなくて、要領も良かったんだなー」

　なんだか妙に評価されてしまってる。

「高一の頃から……いや、中学の頃からかもな。こういうのよくやってたしな」
「そうそう。慣れ、かな？」

　大きく反対が出そうな点などは、事前に考慮に入れておく、というのがその経験から得られた知見だ。

「でも、候補のメイド服、どれも甲乙つけがたいよな」
「うんうん。女子の目から見ても、恥ずかしくない感じだし」

　昨夜、夜更しして、二人で色々議論したかいがあったというものだ。
　そして、結果として選ばれたのは、裾が長い、白と黒のクラシックなメイド服という感じの代物。いや、何がクラシックなのかは不明だけど、ネットでクラシックなメイド服だとあったのだ。

「じゃあ、メイド服のレンタルは急いでやっとくな。春ちゃん、とりあえず、領収書切って、立て替え払いでいいですよね」
「え、ええ。うちの高校の名前でお願いね」

　というわけで、スムーズにメイド服の選定まで進んだのだった。

　少し久しぶりに四人での帰り道。

「二人とも、ああいう事するなら、私達に相談してくれてもいいと思うんだけど？」
「そうだよ。僕らだって、アイデア出しには協力出来ると思うんだけど」

　｜雪華《せっか》が少し不機嫌そうだ。
　珍しく、｜幸太郎《こうたろう》も少し寂しそうな声色だ。

「悪い。昨日の今日だし、夜遅くまで、話に付き合わせるわけにもいかないし」
「夫婦ならでは、ってことね。納得よ」

　確かに、時間帯とか気にせずに、二人で思う存分案を出し合えたのは、俺たちが結婚して、同居しているからかもしれない。

「まだまだ詳細詰めないといけないから。その辺りは、お前らの知恵も借りたいから、よろしく頼む」
「うん。さすがに、昨夜は結構遅くまで作業してて、疲れたもん」

　な、と二人で目を見合わせてうなずき合う。

「少しだけど……結婚っていうのも憧れるわね」
「ん？ということは、幸太郎といずれは結婚とか考えてるのか？」

　ちょっとからかってみる。

「相手は……未定よ、未定！なんとなく、結婚もいいなって思っただけ！」
「雪華ちゃん。幸太郎君が寂しそうな顔をしてるんだけど……」

　見ると、少し肩を落とした幸太郎の姿。雪華の照れ隠しなんだろうけど。

「あ、幸太郎。別に、あなたと結婚するのが嫌ってわけじゃないからね！」

　慌てて取り繕う雪華に、幸太郎は安心したように、

「良かったよ。高校の間だけなのかなあ、ってちょっと落ち込みそうだったよ」

　普段、飄々としているけど、こういう所は意外に繊細だ。

　こうして、四人で、分かれ道まで一緒に帰ったのだった。
　メイド喫茶は色々難しいけど、色々盛り上がりそうだ。
