【タイトル】
第50話　お金がなくても、一生一緒にいると僕らは約束した

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-04 03:02:54（+09:00）

【公開日時】
2021-01-04 06:00:14（+09:00）

【更新日時】
2021-01-04 06:00:14（+09:00）

【文字数】
2,091文字

【本文（115行）】
※第41話 断章（２）からの続きです

「みーくんの気持ちが知りたいの。どうして、家出したの？」

｜古織《こおり》ちゃんは何故だか泣きそうな顔をしてそう言ったのだった。

「どうしてって……」

　古織ちゃんの問いに、一瞬、言葉に詰まる。
　結局、この家出が続かないことはわかっていた。
　だから、ただのやけっぱち。じゃあ、その理由は？
　肩身が狭いから。本当の家族じゃないから。
　哀れまれるのが辛いから。色々な言葉が思い浮かぶ。

「答えるよ。結局、古織ちゃんの家に居るのが辛かった。それだけ」

　直接的な理由といえば、ただそれだけのこと。

「お父さんも、お母さんも、いつも、みーくんの心配をしてるよ？」

　そう言って、古織ちゃんは、しまいには、涙を流し始める。
　だから、僕も胸が痛む。

「わかってる。｜弘彦《ひろひこ》さんたちがよくしてくれてることは」
「だったら……」
「でも、僕がこんな境遇だから。可哀相に、って哀れんでるだけでしょ？」

　と言いながら、捻くれたガキだと内心で思う。

「それは……」
「ほら、否定できないでしょ？」
「……」
「可哀相にって、哀れまれるくらいなら。僕は野垂れ死んだ方がマシだよ」

　本当に野垂れ死ぬ覚悟もないくせに。口だけは一丁前だ。

「私も、お父さんたちの心はわからないよ。みーくんの言う通りかもしれない」
「でしょ？だから、僕なんか野垂れ死んだ方がいいんだって」
「でも……私は、哀れんでなんかない！それだけは信じて欲しいの！」

　涙をぽろぽろと流しながら、悲壮な表情で訴えかける古織ちゃん。

「だって、古織ちゃんだって、僕が引き取られてから、ずっと……」
「私は、みーくんと一緒に居たかった。ただ、それだけよ」
「でも、だって……」
「ねえ、みーくん。私たちは、「こいびと」じゃなかったの？」

　その言葉に、僕は衝撃を受けていた。ああ、そうか。
　古織ちゃんは、哀れんでいたわけじゃなくて。
　ただ単に、「こいびと」の僕を心配してくれただけなんだって。
　そんな古織ちゃんに、僕はひどいことを言ってしまった。

「ごめん。僕は「こいびと」失格だね」

　とんだ考え違いだった。本当に、本当に、申し訳ない。

「ねえ、みーくん。「こいびと」って何だろう？って聞いたの覚えてる？」
「ああ。苦しい時にお互いが助け合うのが「こいびと」そんなだったよね」

　数年前の記憶を思い返す。確か、そんな風だった、はず。

「私は、みーくんの「こいびと」。だから、辛そうなみーくんを助けたかったの」
「そっか。古織ちゃんは、そんなに、僕の事を……」

　その言葉を聞いた時、僕の目から涙がぽろぽろと溢れているのに気がついた。
　単に「こいびと」として助けてくれた古織ちゃんの気持ちが嬉しかった。
　お互いに対等な関係で助けたいのだと。そう言ってくれたことが嬉しかった。

　それから、僕は、古織ちゃんと隣り合って、ブランコを漕いでいた。

「ねえ、みーくん。私と、「約束」して欲しいの」
「約束？何の？」
「みーくんがどうなっても。お金がなくても。私だけは一生みーくんと一緒にいる」

　その言葉にぎょっとして、横を見ると、恐ろしいほど真剣な目をした彼女が居た。
　一切の冗談はないとわかるような、そんな目つき。

「きっと、「こいびと」だけだと足りない。お金がなくなっても、みーくんがどうなっても、私だけは、一生側にいる。そんな約束をしたいの」
「ちょ、ちょっと待ってよ。古織ちゃん。それは、僕に一方的に有利な約束だよ！」

　そんな約束をしても、彼女には何のメリットもない。
　だいいち、彼女がそこまで言う必要なんて……。

「だって。今回みたいな事があった時に、みーくんが頼ってくれないのは嫌だもん！何があっても、私だけは頼って欲しいの！それが、私の覚悟なの！」
「こ、古織ちゃんはどうして、そこまで……」
「だって、私はみーくんが好きだから。ただ、それだけなの」
「好き、だから……」

　僕にとって、これまでの「こいびと」はどこか浮ついたものだった。
　でも、古織ちゃんはそうじゃなかったんだ。
　その事を考えると、なぜだか、急に胸の中が暖かいような、落ち着かないような。

「わ、わかった。古織ちゃんの約束を受け入れる。でも、それだと不公平だよ！」
「私が、そうしたいから言っているだけ。だからみーくんは気にしないでもいいの」
「僕が気にする。だから、僕も約束する」
「みーくんが、約束？何を？」
「古織ちゃんと同じ。僕も、もし、古織ちゃんに何があっても、一生側にいる。もし、古織ちゃんの家にお金が無くなったとしても」

　僕のなけなしのプライドだった。
　でも、女の子に一方的に約束させてしまうのは嫌だったんだ。
　だから、それは、僕のガキとしての意地でもあった。
　古織ちゃんに負けたくないという、ただ、それだけの。

「それじゃあ、お互いに約束をしよ？」
「うん。約束」

　こうして、僕たちは、大きな約束を交わしたのだった。
　
　それからの僕は、次第に心の落ち着きを取り戻していった。
　何があっても、古織ちゃんが、一生側に居てくれる。だから、怖くない。
　そして、「僕も、一生側に居られるようになろう」と思えるようになった。

　だから、これは、僕たち二人だけの、未来に続く、とても大切な約束になった。

※断章はこれにて終了です。
