【タイトル】
第65話 取材の結果

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-22 23:20:20（+09:00）

【公開日時】
2021-03-23 00:06:55（+09:00）

【更新日時】
2021-03-23 00:28:11（+09:00）

【文字数】
3,227文字

【本文（194行）】
「じゃあ、先週の取材の結果を踏まえて、今後の方針を決めたいと思う」
「取材したメイド喫茶がどんな感じだったかは、配布資料を見てね」

　普段なら教師が居るポジションに二人で登壇して、説明会を始める。
　文化祭まで残り一ヶ月を切っているので、素早く決定するのが肝心だ。
　とはいえ、だ。《《あの写真》》を皆に見られるかと思うと、憂鬱だ。
　
「で、メイド喫茶の様子だけど。今、ライングループに送った」

　覚悟を決めるしかないのだ。とはいえ、ギリギリまで遅らせたかった。
　だから、この場で、即送信という手段を取ることにした。

「そ、それで、どんな感じか、わかる、と思う、から」

　俺は少しダウナーなテンションで。古織は恥ずかしそうに。

「二人とも、何やってるのよ。バカ夫婦もいいところじゃない……」
「それとも、冷やかされるのを狙って撮ったのかな？」

　案の定、｜雪華《せっか》と｜幸太郎《こうたろう》からツッコミが入った。
　で、これで済めば、いつものことなんだけど、そうは行かないだろう。
　次第に、教室がざわつき始めた。

「おいおい。「あいしてる、こおりちゃん」ってなんだよ、こりゃあ」
「｜倉敷《くらしき》の事、「こおりちゃん」なんて呼んでるんだな」
「お前ら、取材に行ったんじゃなかったのかよ。楽しんできやがって」
「でも、一緒に写ってるメイドさん、レベルたけえよな」
「俺もメイド喫茶行ってみたくなってきた」
「実際に見せつけられると堪えるな。もげろ」

　などなど、男子どもの好奇と怨嗟の声。
　さすがに、夫婦である事には慣れたのか、予想よりも大人しい。

（杞憂だったか？）

　と一瞬思うものの、

「きゃー、｜古織《こおり》さん、照れ照れして可愛いー」
「｜道久《みちひさ》君も、すっごい恥ずかしそうだし、かわいー」
「でも、「だいすき、みーくん」って、いいよねー」
「ねー。すっごい、ピュアな感じがするー。熱愛だー」
「それに、「あいしてる、こおりちゃん」も。いいなー」
「この夜、きっと、色々しちゃったんだろうなー」
「きっと、そうだって。もう私達には言えないことを色々と……」
「やっぱり、この夜は凄い燃えたのかな？」
「きっとそうだって。きっと、情熱的な道久君に、照れながらも受け入れる古織さん。そんなカンジで……」
「これは、後で是非とも、色々聞かせてもらわないと」

　もう女子の方は大盛りあがりである。
　そりゃ、色々、この夜は盛り上がってしまったけど、言えるはずもない。
　
「ねーねー、道久君。「こおりちゃん」って、二人きりの時はそう呼んでるの？」

　最前列の女子が興味津々と言った様子で質問してくる。
　あー、もう、勘弁してくれ。

「昔のあだ名だよ、昔の」

　素早く切り上げようとするも。

「じゃあ、今は、今は？昔のままだったり？」

　逃してくれなかった。

「今は普通に呼び捨てだって。わざわざ、皆の前で使い分けないっつの」
「そっかー。でも、古織さんは「みーくん」なんだよねー。なんでなんで？」

　今度は、矛先が古織に向いた。

「だ、だって。別に呼び名を変えようとか、思わなかったし。それだけ！」

　古織も羞恥でいっぱいいっぱいといったところだ。顔を赤くしてらっしゃる。

「でも、道久君は、違うよねー。やっぱり、恥ずかしいから？」
「いや、特に理由はないって。なんとなくだよ、なんとなく」

　そして、再び俺の方に矛先が向いてくる。
　ほんとは、「あの約束」を機会に、てのがあるんだが、そこまで言う義理はない。
　しかし、女子連中の攻勢に、あの日の思い出が蘇ってきて、色々いたたまれない。

「えー。それ、絶対なんかあるよねー。理由がなく変わったりしないよー」
「あー、わかったよ。中学に上がっても「ちゃん」とか恥ずかしいだろ。だから！」

　それらしい理由をでっち上げて、追求から逃れようとするも。

「だ、そうだけど。どうなの？「こおりちゃん」？」

　また、古織に矛先が向く。

（ねえ、さっきのって……）
（ほんとの事言うの、恥ずかしいだろ）
（でも、隠し事してるみたいでやなんだけど）
（ええ！？なんで今更）
（……ほんとのこと、言ってもいい？）

　目をうるませて、上目遣いのお願い。
　いや、涙の方は演技だ、演技。最近使ってないけど、出来るのを忘れたか。
　でも、古織の機嫌を損ねてまで、隠す事でもないし。

（あー、わかった。わかった。言っていいって）
（うん。わがまま言って、ごめんね？）

　なんで、ほんとのことを皆に言いたいのか。
　きっと、皆に祝福して欲しいという、古織なりの思いなんだろう。
　にしても、このタイミングで、と思うけど。

「実はね。その、「こおりちゃん」から変わったのは、おっきな理由が、ある、の」

　それは、二人だけの思い出にしておきたかった気もするけど。

「やっぱりー。道久君の態度、あやしかったもんねー」
「私達はね。小学校の頃、大きな約束をしたの」

　やっぱり、顔を赤くして恥ずかしそうにしながらも、ぽつりと語り始める古織。
　
「それって、やっぱり、結婚の約束ってやつ？」
　
　そういえば、そもそもの始まりが、幼稚園の時のアレだったか。
　そのネタは暴露したから、連想するのも無理はない。

「ううん。もっと重要なこと。《《何があっても、一生側にいる》》って」
「俺が古織の所に引き取られてから、俺も一時期グレたことがあってな」
「別に無理もないと思う。それで、色々あって、約束することにしたの」
「そういうこと。結婚は結果ってか、一生側にいるための、儀式みたいなもん」

　衆人環視で何言ってるんだ、と我ながら思う。
　でも、恥ずかしそうでも、古織は何故だか嬉しそうで。
　なら、いいか。とも思える。

「……」
「……」
「……」
「……」

　その言葉を聞いた一同は、少しの間、あっけに取られていたけど。

「うわー。小学校で、そんな約束するとか」
「それで、この春結婚したんだねー」
「ドラマチックー。軽いとか思っててゴメン」
「すっごく、いい話を聞いた気がする」

　話の裏にある真剣さに気づいたのか。からかうどころか、むしろ感動ムード。

「一生側にいるんだから、俺なりに呼び名を改めようって思ったんだ」
「私は、結局、子どもの頃のままで通しちゃったけどね」
「いいんだよ。俺なりの決意表明だったから」

　たった、それだけのこと。

「なんか、高三で結婚とか、軽いなーって思ってたけど」
「すっごい真面目だったんだな。これからは応援するぜ！」
「な。それだけ、覚悟完了してるとか。同い歳とは思えないぜ」
「今度、クラス皆で結婚記念パーティーでもやってやろうぜ」

　うちの高校は、特に、この学年は育ちがいいと言われている。
　だから、別に変な目で見られることはなかった。
　にしても、こう、祝福ムードだと、不覚にも涙が出てしまいそうだ。
　隣にいる古織も、今度は演技でなく、何やら鼻をぐすぐす言わせている。

「って、本題だ、本題。メイド喫茶の話やろーぜ」

　危うく、俺達が何をしようとしていたか完璧に忘れそうになっていた。

「別にいーじゃん。明日やれば。それより、もっと色々聞きたいなー」
「よし！都合つく奴だけで、放課後、皆でカラオケでも行こうぜ！」

　ほんと、人が良い奴らなことで。

「ほんと、バカ夫婦だけど。良かったわね。古織」

　雪華の奴まで何やら涙ぐんでやがる。

「ま、君たちも、少しは後ろめたい気持ちがあっただろうけど」
「だな。まあ、一部だけど、陰口叩いてる奴は居たしな」

　高校生で結婚、なんて非常識だから、陰口はスルーしてたけど。
　でも、こうやって祝福ムードとなると嬉しいもんだ。

「以前、小説のモデルにさせてもらった時は、そんな裏話があるとは露とも思わず……。もっと、色々聞かせてください！」
「はあ。まあ、話せる範囲でな」

　相変わらず、小説のネタにすることを考えているらしい｜橘《たちばな》。

「先生も、ちょっと、涙でちゃった」

　と担任の春ちゃん。

（雪華たちは別として、このクラスでは深い付き合いしてこなかったけど）
（うん。こんなことなら、もうちょっと深い付き合いしてもいいかもね）

　祝福ムードの中で、俺達はそっとささやきあったのだった。

　しかし、こないだの質問攻めの時もだったけど。
　想像以上に、俺達はクラスの皆に興味を持たれていたらしい。
