【タイトル】
第39話 錦市場と友人へのお土産

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-02 19:37:44（+09:00）

【公開日時】
2020-12-04 23:57:57（+09:00）

【更新日時】
2020-12-04 23:57:57（+09:00）

【文字数】
2,441文字

【本文（167行）】
　｜金閣寺《きんかくじ》から自転車をさらに漕ぐこと約50分。
　俺たちは、無事、目的地である|錦市場《にしきいちば》に到着。
　しかし、ここに来て重大な問題がある事に気づいてしまった。それは－

「さすがに、結構疲れたな……」
「結構たくさん自転車漕いだからね。仕方ないよ」

　応じる古織も少し元気がなさげだ。
　考えてみれば、ホテルを出てから自転車移動で2時間以上使っている。
　それに、初夏の日差しと来れば多少バテても仕方ないだろう。

「喫茶店で休憩しようぜ」
「うん。甘いもの食べたい！」

　既にさんざん食べたじゃないか、とは今更言うまい。
　というわけで、市場入り口にある、何の変哲もない喫茶店に入って休憩タイム。

「生き返るなー」
「うん。おいひい」
「食べてから話せよ」

　普段、食事の作法がきちんとしている古織も、限界だったらしい。
　パフェをぱくぱくと食べて糖分を補給している。
　そして、しばらくして体力が回復した頃。

「よし、行くか」
「うん！」

　本命の錦市場を巡るべく、さっさと喫茶店を後にする俺たち。
　風情のかけらもないけど、こればかりは仕方ない。

「なんつーか、カラフルっていうか、賑やかっていうか」
「錦市場は京の台所っていうんだって」
「確かに、野菜とか漬物とか鮮魚とか色々あるよな」

　俺たちの地元にはこんなに活気のある商店街はない。
　だから、人でごった返している錦市場の活気は少し新鮮だ。

「で、お土産だけど、どうする？｜雪華《せっか》と｜幸太郎《こうたろう》の分は確定だろ」
「お父さんやお母さんの分も欲しいよね」
「あとは、俺たちの分も欲しいな」

　そして、京都らしいお土産だ。どうしたものか。

「あ、京野菜のお漬物！お父さんたちにはこれでどう？」
「確かに、食卓で使いやすいそうだよな。日持ちもするだろうし」

　というわけで、お義父さんたちにはお漬物で決定。
　少し渋い気がするけど、お義父さんはこういうのも好きだし丁度いいだろう。

「この、｜花錦《はなにしき》っていう詰め合わせ、いただきたいんですが……」

　初老の元気そうなお爺さんに聞いてみる。

「はい、毎度あり。修学旅行で来られたんですか？」
「「え？」」

　言われた事がわからず、一瞬ハもってしまう。

「まだお若いようですし、この錦市場は修学旅行で来られる方も多いですから」
「あ、そういうことですか。実は、新婚旅行でして……」

　別にこれっきりの相手だ。別にあえて言う必要はないのだけど。
　
「ほう。お若いのに、結婚ですか。じゃあ、今が一番楽しい時期でしょう？」

　やけにフランクに話しかけてくるお爺さん。

「え、ええ。まあ。だよな、古織」
「う、うん。幸せだよ、みーくん」

　一番楽しい時期でしょう？と問われると少し困る。
　もちろん、楽しいんだけど、初見の人に言われると、どう答えたものだか。

「じゃあ、新婚さんの門出を祝って、少々値引きしますよ」
「い、いいんですか？」

　もちろん、願ったりかなったりなのだけど。

「孫も同じくらいの歳なんですよ。あいつと来たら、未だに女っ気のかけらもなくて……」

　なんだか、身の上話を語りだしたぞ。
　仕方なく、そのまま耳を傾ける事10分。

「では、また京都にお越しの際はご贔屓にー」

　と笑顔で見送られて、お漬物の店を後にしたのだった。

「まさか、旅行先で身の上話を聞くとは……」
「でも、気のいいお爺さんだったよ。それに、「美人の奥さん」って」

　途中、「美人の奥さん」と漏らしたお爺さん。
　その言葉に古織はすっかり機嫌をよくしたらしい。

「でも、長話はちょっと勘弁だったな」

　とぼやいていると、えい、と肩に少し重い感触。
　見ると、古織が肩を寄せて来ていた。

「ど、どうしたんだよ、突然」
「美人の奥さんにこうされて、どう？みーくん」

　とても幸せそうな顔をしてからに。

「そりゃ、嬉しいぞ。もちろん」
「私、美人？」
「そりゃ……美人だし、可愛いよ」

　あのお爺さんに感謝していいやら恨んでいいやら。
　すっかり古織は上機嫌だ。

「次は、雪華と幸太郎の分だな。定番だと京都ぽいお菓子か？」
「この、「｜麩《ふ》まんじゅう」良くない？」

　古織が指す先には、"当店人気 NO.1 麩まんじゅう" という文字が踊っていた。
　なんでも、青のりを練り込んだ生麩というものの中に、こしあんが入っているらしい。
　軽くぐぐってみると、錦市場の定番でもあるらしい。

「じゃあ、これにするか。二人分だから、6個入り2つでいいよな」
「あ、私も食べたいから、3つにしよう？」
「おっけー」

　というわけで、店頭で軽く試食してから、麩まんじゅう3箱を購入。　
　
「ちょっと面白い味がするね」
「だな。海苔の香りがあんこに合うのが不思議だ」

　ちょっとした物珍しさもあるし、あいつらへのお土産にはちょうどいいだろう。

「あとは、俺たち用のだな。っつっても、結構買ってるけど」

　金閣寺に来る途中で、お豆腐。さらに、先程は麩まんじゅう。

「せっかくだから、形に残るものがいいなー」
「気持ちはわかるけど、ここら辺食べ物ばっかりだぞ」
「じゃあ、別の所探そっか」
「そうするか……って、あ！」

　相談しながら歩いていると、目を惹く代物が。

「本物の京飴が入ってるキーホルダーだってさ。面白くないか？」
「可愛いよね！これにしよう？」

　というわけで、京飴が入ったキーホルダーを2つ購入。
　その後も、お惣菜や色々なお菓子を見て回って、錦市場を後にすることに。

「あ、もう16:00！」
「時間が経つの早いなあ。そろそろ、京都駅行かないと間に合わないか」

　楽しい時間はまたたく間に過ぎる。
　本当にそれを実感する。

「うん。いっぱい楽しんじゃったよね」

　そう言う古織は嬉しそうで、でも、少し寂しそうだった。
　きっと、時間が過ぎるのを名残惜しく思っているんだろう。
　表情一つでこんな事がわかってしまうのは、幼い頃からの付き合い故か。

「ま、京都駅まで思いっきりイチャつこうぜ？」
「もう、みーくんったら。普段、イチャつこうなんて言わないのに」
「たまにはいいだろ？」
「うん……」

　少し頬を染めて頷く古織。
　ほんとに、たった二日間だったけど、俺たちも色々変わったものだと思う。

　少し、照れくさい気持ちになりながら、夕方の京都を自転車で走り抜けたのだった。
