【タイトル】
第64話 メイド喫茶取材デート（後編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-21 08:45:26（+09:00）

【公開日時】
2021-03-21 09:26:07（+09:00）

【更新日時】
2021-03-21 09:26:07（+09:00）

【文字数】
3,071文字

【本文（187行）】
「ええと、千葉の｜市川《いちかわ》辺りなんですが」
「ですから、どこから帰宅されました？」

　最初、何を言われてるのかさっぱりわからなかった。
　しかし、周囲のお客さんの様子を見ていると、

「ちょっと火星に行ってたんだ」
「じゃあ、｜銀河鉄道《ぎんがてつどう》でございますか？」
「ああ、長旅だったので、ほっとしてるよ」

　なるほど。そういうノリか。
　つまり、「設定」を話せという。
　あと、「ごっこ」なせいだろうか。タメでもいいんだな。

「みっちー君と私は、違う世界線に行ってたんだよ、ね？」
　
　幸い、古織が助け舟を出してくれた。しかし、世界線か。
　夏休みに一緒に鑑賞したシュタゲネタだな。

「｜γ《ガンマ》世界線は本当、大変だったよな。何度も死にそうになるし」
「そうそう。｜ω《オメガ》世界線は、人間関係丸ごと変わっちゃってるし」
「ご主人様とお嬢様は随分と長い旅をされて来たのですね」
「ああ、ようやく、家に帰ってきたんだって感じるよ」
「私を助けるために、何度もループしてくれてありがとう、みっちー君」
「幼稚園からの付き合いだからな」

　アドリブで適当にそれっぽいネタを放り込んでみる。

「ご主人様とお嬢様は、幼馴染だったのですか？」
「そうそう。ほんとに、長い付き合い。ね、みーくん」
「だな。古織と結婚まで行くとは思ってなかったけど」

　って、あ。素で話してた。さっきの「幼稚園からの付き合い」
　からのネタフリだったのに。

　見ると、メイドの「ミュー」さんが気まずそうだ。

「あ、すいません。つい、リアルの話が普通に出てしまって」
「新米メイドの身ですが。ご結婚、おめでとうございます」

　切り替えが早い。そういう設定で行くらしい。

「あ、ああ。これから、ここが俺たちの新居になるかと思うと感慨深いよ」
「ねね。子どもは何人作ろうか？男の子？女の子？」
「俺は上が女の子で、下が男の子がいいな」
「私も、私も。兄妹育ててみたいー」

　「設定」なんだけど、半分以上は事実でもある。
　適当なノリでいい加減な事を喋れるのは案外楽しい。

「では、お食事をお持ちしますので、しばらくお待ちください」

　といい感じで会話を切り上げて、メイドさんは戻って行った。

「意外と面白いな。なりきりっていうのか」
「うんうん。でも、子どもは兄妹がいいって、あれ、単なる設定？」

　興味深々という顔で見つめてくる古織。

「ちょっとは本音入ってた。古織はどうなんだよ」
「わ、わたしも、ちょっとだけ、本音入ってたよ」

　うーむ。こそばゆい。でも、深く掘り下げるところじゃないか。
　と話していると、先程のメイドさんが戻ってきた。
　これ、同じメイドさんが出来るだけ担当するシステム？

「『えびちゃんとサーモンくんのマリン丼』をお持ちしました、ご主人様」

　と言って、出されたのは、要は海老とサーモンの海鮮丼だ。
　普通そう、という事で頼んだのだ。

「あ、こちらは、「ぴぴよぴよぴよ♪ ひよこさんライス」です。お嬢様」

　また、別のメイドさんが古織の頼んだのを運んできた。要はオムライス。
　さすがに、二人への対応を一人のメイドさんだけがやるのは無理か。
　ちなみに、名札には「シータ」とついている。由来はなんだろう。

「好きな言葉を刻めますよ。いかがなさいます、お嬢様？」
「好きな言葉、かあ……」

　数秒の間、思案顔になる古織。
　少し、赤くなったり、恥ずかしそうにしてるけど、何考えてるんだか。

「じゃ、じゃあ。「みーくん、だいすき」で」
「え」

　お前、よりにもよって、なんて恥ずかしい言葉を……。

「はい。「みーくん、だいすき」でございます、ね」

　一瞬動揺した様子の「シータ」さん。しかし、そこはプロか。
　立ち直りが早い。

　手慣れた様子で、オムライスの上に、「みーくん、だいすき」
　という言葉がケチャップで描かれていく。
　嬉しいやら恥ずかしいやら。見てる古織も、なんだか様子がおかしい。
　「うぅ」とか「あぁ」とかうめき声を漏らしているし。
　わかってるならやるなよ、とは言えない。嬉しいし。

「では、お料理をもっと美味しくするために、魔法の呪文をかけさせていただきますね。お嬢様もご主人様も、手をこのようにして、「萌え萌え、キュンキュン」とおっしゃってくださいね」

　と、手でハートマークを作りながら言う、メイド「シータ」さん。
　なんだよ、それ。でも、ごっこだ、ごっこ。

「萌え萌え、キュンキュン」
「「萌え萌え、キュンキュン」」

　二人で揃って、メイドさんに続いて復唱する。
　これ、夫婦だからともかく、独り身で来てる人たち、どんな気分なんだろう。

「追加で、注文いいですか？「ぴぴよぴよぴよ♪ ひよこさんライス」をもう一つ」
「はい。大丈夫ですよ」

　さっきの「みーくん、だいすき」を見て、俺も思い浮かんだ事があった。

「みーくん、ひょっとして……」
「羞恥プレイやるなら、いっそのこと、俺もって思ってな」
「そっか」

　出された食事に手もつけずに、しばし、二人して黙り込んでしまう。
　同じように返してもいいんだけど、少しだけ捻ってみるか。
　例のオムライス（仮）を運んで来たメイドさんに頼む。

「文字は、「あいしてる、こおりちゃん」で」
「そうですか。仲が良くて羨ましいですね」

　さすがに、カップルで愛のメッセージを送り合っているのに気づいたのか。
　一瞬だけ、メイドさんが素で喋っていた。

　こうして、残されたのは、
　「みーくん、だいすき」と描かれたオムライス。
　それに、「あいしてる、こおりちゃん」と描かれたオムライス。
　あとは、海鮮丼（仮）だ。

　しかし、冷静に考えて、とんでもないことをしたことに気づく。

「なあ、俺たち、一応、文化祭のために取材で来てるわけだよな」
「う、うん」
「この料理、写真に撮って、クラスの連中にシェアするんだよな」
「う、うん。そ、そうだね」

　古織もようやく、遅まきながら、何をやらかしたのか理解したらしい。

「クラスの奴らに絶対、囃し立てられるな」
「うう。少しだけ、後悔……」

　とはいえ、料理の写真を見せないわけにもいかないだろう。
　ケチャップ文字が目立たないようにと角度を変えてみるが、どうにも無理だ。
　諦めて、この羞恥プレイ状態のオムライスを撮ったのだった。

　でも、こうなりゃヤケだ、ヤケ。

「なあ、追加料金払えば、たぶん、ツーショットもオッケーだよな」
「まさか、みーくん」
「取材だ、取材。アレもアップするんだから、似たようなもんだろ」
「もっと、恥ずかしいんだけど。わかった……」

　顔から湯気が出るんじゃないろうかという状態の古織。
　きっと、俺も顔から湯気が出ているだろう。
　そう思うくらい、恥ずかしい。過去最大級の恥ずかしさだ。

　こうして、俺達のツーショットに、メイドさんも交えた三人の写真。
　あと、恥ずかしさたっぷりの料理写真。
　そんな、後で身悶えしそうな歴史が作られたのだった。

「「行ってらっしゃいませ、ご主人様、お嬢様」」

　会計を終えると、メイドさんたちのそんな声が響く。
　そうか。来店が帰宅なら、帰るのは、家を出ることなんだな。
　
「なんか、めちゃくちゃ恥ずかしい思いした気がするぞ」

　ビルを出て、ようやく平常モードに切り替えると、疲れがこみ上げてくる。

「みーくんも、なんだかんだ楽しんでたと思うけど？」
「まあ、な。でも、なんだ。今夜は滅茶苦茶意識しそうだ」
「う、うん。私も」

　なんとなく、京都に新婚旅行に行った時の、あの妙な雰囲気になっている。
　この状態になると、なかなか収まらないんだよなあ。

「なあ、帰ったら、思いっきりイチャイチャしたくなってきたんだが」
「私も。今、他の事が考えられないし」

　取材デートのはずが、とんだ結末に終わってしまった。
 　でも、まだまだ新婚なんだし、こんなデートもいいか。
　クラスの連中の反応は、今は考えないようにしよう。
