【タイトル】
第41話 お金があっても、家族は買えない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-05 00:00:23（+09:00）

【公開日時】
2020-12-05 23:31:42（+09:00）

【更新日時】
2020-12-05 23:46:37（+09:00）

【文字数】
1,619文字

【本文（108行）】
　｜古織《こおり》ちゃんの家に引き取られてからというもの。
　僕はすっかりグレてしまった。

　もちろん、美味しいご飯が三食きっちり食べられるのはありがたい。
　お小遣いも1ヶ月毎にもらえた。
　古織ちゃんの両親は汚い言葉遣いや、食事作法には少し厳しいけど、優しかった。

　でも、そこは僕の家じゃなくて、居場所がないように感じていた。
　「こいびと」の古織ちゃんが、いつも何か言いたげな目をするのも嫌だった。

「ごちそうさま」

　夕ご飯を食べるなり、席を立って、自室に駆け込むのもいつものこと。
　最初は、|弘彦《ひろひこ》さんや|花恵《はなえ》さんたちも気を遣って、

「何か怒らせるようなことをしたなら謝るよ」
「何か気に触ったことをしたなら言って？」

　などと言ってくれたけど、僕はといえば、

「別に何もありませんよ。いつも三食頂けるだけで感謝してますから」

　と不貞腐れた言葉を言って、割り当てられた自室に引っ込むのが常だった。
　不幸か幸いか、境遇を嘆いて暴れるような性格はしていなかった。
　でも、家族で一緒にご飯を食べに行きましょう、と言われても、

「結構です。食欲がありませんから」

　とにべもない返事をするのが常だった。
　だって、余所者の僕には居場所が無かったから。

　そんな僕の雰囲気を感じとったのか何なのか。
　いつしか、|浩彦《ひろひこ》さんと|花恵《はなえ》さんも何も言わなくなっていた。

「ねえ、みーくん。遊ぼ？」

　それでも、足繁く僕の部屋に通って、「こいびと」の古織ちゃんは声をかけてくれた。

　でも、僕は哀れまれてる気がして、

「元気がないからいい」

　とつっけんどんな対応をするのが常だった。

　お金があって、幸せがある倉敷家の家庭が羨ましかった。
　同時に、お金がなくて、同情で家に置いてもらっている自分が惨めだった。

　自室に籠もって、いつも思い出すのは、僕の家がちゃんとあった頃のこと。
　父さんと母さんが愛しくて、同じくらい憎かった。
　お金があれば、僕の家庭は壊れなかったんだろうか。

（僕はどうすればいいのかな）

　こんな態度を続けていると、倉敷家も追い出されてしまうかもしれない。
　でも、弘彦さんも花恵さんの事も家族とは思えない。
　それに、「こいびと」の古織ちゃんにもひどいことを言ってばかり。
　古織ちゃんがそんな女の子じゃないのはわかっているはずなのに。

（家を出れば、迷惑をかけなくても済むかな）

　いつしか、僕はそんな思考に至っていた。
　そう考えた僕は、満月の夜の日、僕はこっそりと倉敷家を抜け出した。
　やけっぱちだった。
　行くあてがあるわけでもなかった。

「月が綺麗だ……」

　倉敷家から歩いて10分くらいの所にある公園で、僕は黄昏れていた。
　一人、ブランコを漕ぎながら。

（独りで生きていければいいのに）

　子ども心に、こんな家出は無謀だってわかってはいた。
　でも、哀れまれて、同情で倉敷家のお世話になるのも嫌だった。
　だから、早く大人になって、誰にも頼らずに生活できれば、と。
　繰り返し、考えた。

（家族、が欲しいのかな）

　ふと、父さんと母さんの事を思い出した。
　あの時は、独りで生きていければなんて思ったことはなかった。
　だから、本当は独りで居たくないのかもしれない。
　でも、父さんも母さんももう居ない。
　だから、やっぱり独りで生きていくしかない。

（結局は、連れ戻されるだけなのに）

　世の中の仕組みというのは多少はわかっていた。
　僕の歳くらいの子どもがずっとほっつき歩いていたら、警察に保護される事。
　きっと、倉敷家に連れ戻されるであろうことも。
　
　だから、意味がないことはわかっていて、でも、そうせざるを得なかった。
　そんな事を考えていると、こつん、こつん、とゆっくりとした足音。
　足音の方向を見ると、見覚えのある人影。

「連れ戻しに来たの？古織ちゃん」

　急に僕が居なくなって、皆心配しただろう。
　きっと、目の前の古織ちゃんも。
　それをわかっていての言葉だった。

「ううん。違うの」
「何が違うの？」
「みーくんの気持ちが知りたいの。どうして、家出したの？」

　古織ちゃんは何故だか泣きそうな顔をしてそう言ったのだった。

　断章（３）に続く。
