【タイトル】
第7話 バカ夫婦

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-03 13:22:22（+09:00）

【公開日時】
2020-11-04 16:40:47（+09:00）

【更新日時】
2020-11-06 06:38:41（+09:00）

【文字数】
2,327文字

【本文（147行）】
「「ええーーーーーーーーーーー！？」」

　｜幸太郎《こうたろう》と｜雪華《せっか》二人の叫び声が教室中に響きわたる。

「ちょ、幸太郎も雪華も声でかいって」

　新学期早々悪目立ちは避けたい。

「さすがにビビるよ。ほんとーに、ほんとーに結婚したのかい？」

　と、幸太郎からの疑問。確かに、すぐには信じきれないか。

「ああ、本当に結婚した。4月2日に」
「それ、道久の誕生日じゃない。結婚出来るようになったその日に……？」

　雪華はさすがに鋭い。

「イグザクトリィ」
「英語で言えばいいってもんじゃないわよ。｜古織《こおり》にねだられたんでしょうけど」
「うぐ」

　当たっているだけにそこは何も言えない。

「もちろん、俺も結婚したかったからだからな」
「はいはい、そこは疑ってないわよ。で、古織は？今の気分は？」

　黙って話を聞いていた古織に視線が向けられる。

「すっごい幸せ。お嫁さんになれたし、同居もしてるしー」

　古織はとても嬉しそうにそんな返答を寄越す。

「結婚した上に同居まで？よく古織のお父さんたちが許してくれたわねー」
「そこは、お義父さんの方から要求があったんだ」
「お義父さんって……。早くも新婚してるわね」

　少しげんなりした様子の雪華だが、何が悪いというのか。

「とにかく、家賃は出すから好きなとこに住みなさいってことになった」
「古織ちゃんのお義父さん、娘にダダ甘なんだね……ああ、道久にもか」
「いくら古織のところがお金持ちっていってもねえ。ちょっと羨ましいけど」

　幸太郎と雪華は、当然ながら、親元で普通に暮らしている。
　こいつらも、親の目がない場所がほしいのだろう。

「ふっふっふっ。羨ましいか。今の俺たちの境遇が。イチャイチャし放題だぞ？」
「お父さんたちの目を気にしないでもいいのは重要だよね！」
「君たちは学校でも人目を気にしてないと思うよ」
「でも、学校だとさすがに出来ないことはあるだろ」

　主に、睦事とか、睦事とか、睦事とか。
　それに、キスに浸るのも、ハグし続けるのも、学校だとやりすぎ感はある。

「……想像はつくけど。やられたらドン引きだわね」
「既に引いているだろ。つーか、それやったら、下手したら処分食らう」
「とにかく、おめでとう。せっかくだし、放課後は四人で遊びに行こうか」

　幸太郎なりのお祝いといったところか。ありがたいことだ。

「おー、いいな。古織ももちろんいいよな」
「うん。みーくんとは家に帰ってから思う存分いちゃつけるしー」

　目と目でアイコンタクトを送ってうなずき合う。

「目と目で通じ合ってる感じ。ほんと凄いわよね」

　少し呆れた様子の雪華。だけど、

「目と表情で、ある程度言いたいことわからないか？」
「ねー」

　再び顔を見合わせてうなずきあう俺たち。

「私達は、まだそこまでの境地には達してないわよ。ね」

　雪華が幸太郎に同意を求める。

「長年の付き合いだけのことはあるね。もう、15年だっけ？」
「付き合い始めたのが幼稚園の年少組だから、それくらいか」
「私たちの歳で交際歴15年て、かなりおかしいわよね」
　
　少し愉快そうにそう言う雪華だが、言われてみれば。

「原因は古織だな。「おおきくなったらおよめさんになる！」とかいうし」
「みーくんもだよ。「こいびとにならないといけないよ」とか」
「いやいや、古織のせいだって」
「みーくんが原因だと思う」

　しょうもない事でお互いに責任をなすりつけ合う俺たちである。

「バカ夫婦、バカ夫婦。見てて胸焼けがしてくるわ」
「クラスメイトに刺されない程度にしときなよ？」

　そんな痴話喧嘩ですらないじゃれ合いをしていたら、忠告を食らう。

「この歳で結婚とかあんま見ないしな。変な目で見られるのは覚悟してるよ」
「君はそれでいいかもしれないけど、古織ちゃんも巻き込まれるかもしれないよ？」
「大丈夫！私はみーくんと一緒ならへっちゃらだから！」

　その言葉に俺は安心する。古織を傷つけてしまわないか、少しだけ恐れていたのだ。

「はあ、もう君たちは……。とりあえず、自己紹介は慎重にね」
「あ、そうか。クラス替えの時期に自己紹介やるんだったよな。忘れてた」

　我が校では、毎年、クラス替えが行われる4月の新学期に自己紹介をする。
　1学年4クラスだから顔見知りは少なからずいるんだが。

「思い切って、この春結婚しました！って言っちゃわない？」
「お、いいなそれ。採用！」
「ますます変な目で見られると思うけど……」
「むしろ、隠してる方が変な目で見られるって。堂々が一番」
「結婚してるってパワーワードで押し切れば、なんとかなるよー」
「堂々と結婚してますってのろけられれば、言う気力も無くなりそうよね……」

　集まって雑談をしている内に、予鈴がなった。

「じゃ、また後でな。自己紹介、楽しみにしといてくれ」
「あんまり突飛じゃないのを頼むよ」
「突飛にしないと面白くないだろ」
「なんか、頭痛の種がさらに増えた気分だわ」

　と言って、散り散りになった俺たち。

　5分程して担任の先生が現れた。｜春《はる》先生だ。
　本名を、｜今川《いまがわ》｜春《はる》と言って、科目の担当は現国だ。
　今川というとどうも堅いのか、春先生と呼ばれて親しまれている。
　まだ20代後半でひそかにアラサーな事を気にしている巨乳美人な先生だ。

「はーい。皆集まったわねー。じゃあ、まず、出席取るわねー」

　と、出席簿を回してくる。

「で、その間になんだけど、恒例の自己紹介タイムよ」

　春先生の言葉。やっぱり来たか。

「既に顔見知りの子も多いけど、あんまり投げやりな紹介はしないように」

　そんな春先生の言葉。しっかし、自己紹介か……。
　何をやったものかな……と、正反対にいる古織から何やら視線が飛んでくる。
　見ると、古織が視線を下にやる。なるほど。スマホをみろ、と。

　ポケットにしまったスマホを見ると、

【自己紹介でいい案があるんだけど】

　そんなメッセージが来ていたのだった。いい案……ねえ。
