【タイトル】
第26話 新幹線の中で

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-16 12:44:13（+09:00）

【公開日時】
2020-11-23 07:09:21（+09:00）

【更新日時】
2021-01-07 10:16:46（+09:00）

【文字数】
2,197文字

【本文（96行）】
「ご案内いたします。この電車は、のぞみ号、博多行きです。途中の停車駅は……」

　まだ早朝といっていい、朝の6:00。新幹線の車内アナウンスが流れる。

「ふわぁ……」

　アナウンスを聞きながら、あくびを一つ。

「まだなんか頭がぼーっとしてる。古織は平気そうだな」

　隣の席に座った古織を見ると、わくわくといった感じで、眠気のかけらも感じられない。

「お弁当の仕込みのために、いっつも早起きしてるもん」
「あー、そういえば、そうだったか。苦労かけてたんだな」
「好きでやってるからいいよー。みーくんは眠いなら、少し寝たら？」
「つっても、せっかくの新婚旅行だろ？じきにモンエナが効いてくるって」

　朝の6:00発の新幹線に乗るために、俺達は5:00起き。眠くて仕方ないので、ごくたまに使う、モンスターエナジーというエナジードリンクを飲んだ。じきに頭も回転してくるだろう。

「もう。ああいうの、身体によくないんだよ？」

　口をとがらせて、心配そうに言われる。

「わかってるって。今日だからだよ。眠くて、新幹線を楽しめないとかもったいないだろ？せっかくの新婚旅行なのにさ」
「もうちょっと早く寝れば良かったのに……」
「つってもなあ。昨夜はなかなか寝られなかったし。古織は寝付きいいよなあ」
「みーくんは、普段夜更しし過ぎだよー。布団の中でもいっつもスマホいじってるんだもん。ああいうの続けてると、睡眠に良くないんだよ？」
「わかった、わかった。これからはもう少し気を遣うから。とりあえず、旅行の話しようぜ」
「京都駅着が8:08だよね。たぶん、お店はまだ開いてないところ多いよね」
「喫茶店とか、朝開いてるのがたぶんあるだろ」
「うーん……京都駅の南側に、朝6:00からやってる喫茶店があるみたい」
「じゃあ、着いたらとりあえずそこ行こうぜ」

　二人で着いた後のことを話している内に、だんだん頭が覚醒してくるのを感じる。

「あ。ようやくモンエナが効いて来たっぽいな。眠気がすーっと引いてくる感じ」
「なんだか、それ聞くと変な薬飲んでるみたいだよ」
「カフェインって薬としても処方されるみたいだから、似たようなもんじゃないか？」
「前にニュースで、エナジードリンク飲み過ぎで死んだ人とか聞いたことあるよ。みーくんはそんなことにならないでね？」
「ならないって。だいたい、普段、そんな飲んでないだろ？お値段だってそれなりにするし」
「この缶で200円もするから、お高いよねー」

　気がついたら、会話が貧乏くさいことになっている。いかん、いかん。

「で、まず喫茶店で話し合うのはいいとして、その後はどうする？」
　
　一泊二日の新婚旅行だ。回れる場所は限られているのだ。とはいえ、計画をぎゅうぎゅうに詰め込んでも窮屈だということで、宿泊先といくつか回るところを決めただけで、他は当日に決めようとなった。

「うーん……清水寺とか、定番みたいだけど。前に修学旅行で行ったよね」
「ああ、あった、あった。結構退屈だったし、改めて行かなくていいんじゃないか？あ、そうだ。伏見稲荷は行ったことなかったよな。どうだ？」
「アニメとか映画とかドラマでよく出てくるよね！鳥居がずーっと続いてるの！行こう、行こう！」
「えーと、伏見稲荷は……京都駅から、JR奈良線っていうので、5分くらいらしいな。あ、でも、かなり混むっぽい」
「じゃあ、喫茶店には行かずに、伏見稲荷に直行しない？」
「よし、じゃあ、そうするか。朝早くなら結構空いてるらしいぞ。それと……」
「？」
「ここって、家内安全のご利益もあるんだってさ」
「私達にぴったりだね」

　というわけで、最初の目的地は伏見稲荷に決定。

「あ！」
「？」
「せっかく京都に来たんだし、抹茶パフェとか食べたいなー」
「あー、なんかよく聞くよな。抹茶パフェ……と。宇治ってところが有名なんだと」
「宇治茶とか聞くよね」
「宇治はまた、ちょい離れてるな。伏見稲荷から20分くらいっぽい」
「どうしよっか……。あ、これこれ、こことかどう？」

　何やらスマホの画面を見せてくる。

「へー。京都駅近くにもあるんだな。なら、そっちの方が良いかもな」
「じゃあ、ここ行こ？あ、でも、お昼どうしよ？祇園で食べようって言ってたよね」
「あー、それもそうだよな。じゃあ、伏見稲荷に行った後、祇園でお昼。その後、ここで抹茶パフェってのはどうだ？祇園も結構色々あるみたいだしさ」
「舞妓さんとか芸者さんとか聞くよね。あ、人力車もあるんだって！」

　人力車、というところにどうやら目を惹かれたらしい。人力車か……二人でゆったりと座りながら……いいかもしれない。

「よし。じゃあ、人力車乗ろうぜ！面白そうだしな」
「うんうん。なんか、新婚旅行って感じがするよー」

　というわけで、新幹線の中で話し合いながら、当日回る場所を決めていく。

「しかし、なんか行き当たりばったりだよな、俺たち」
「最初から計画きっちり詰めてとか面白くないって言ったのはみーくんでしょ？」
「悪い意味じゃないって。何があるかわからない方がわくわくしていいよなって思っただけ」
「ふふ。そうかも。でも、今回は新婚旅行っていうの忘れないでね？」

　ときっちり釘をさしてくる。

「あ、ああ。忘れてないって」

　言いつつ、内心冷や汗をかいていた。なんか、完全に普通のデートといったノリだったけど、考えてみれば新婚旅行なんだよな。

（新婚旅行らしいスポットを探しとこう）

　そうひっそりと心に誓ったのだった。
