【タイトル】
第63話 メイド喫茶取材デート（前編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-20 13:35:45（+09:00）

【公開日時】
2021-03-20 13:43:16（+09:00）

【更新日時】
2021-03-20 13:43:16（+09:00）

【文字数】
2,314文字

【本文（153行）】
　我がクラスの出し物がメイド喫茶に決まったその週末。
　俺たちは、秋葉原にある有名らしいメイド喫茶に来ていた。

　Google検索したところ、秋葉原で一番有名らしいというのが理由。
　なのだけど－

「これ、三階から七階まで、全部メイド喫茶なのか。すげえな」
「うん。私も予想外。本当に大人気なんだね」

　メイド喫茶が入っているビルを見上げて二人して感嘆してしまう。

「ま、とにかく入るか」

　と、ビルの一階入り口から入ると、何やら券売機と思しきものが。
　そして、横にはメイドさん。

「あの、すいません。お聞きしたいことが－」
「すいません。券売機の方でお願いします」

　何やらつっけんどんな対応をされてしまう。

「いや、実は来店が初めてなんですが」
「失礼しました。当店では、まず、整理券で順番にご案内させていただくことになっています。そちらの券売機でよろしくお願いします」

　とそれだけ言って、メイドさんは引っ込んでしまった。

「券売機ね。とりあえず、これで「二名」ってやればいいのか？」

　何やら電話番号の入力まで求められたけど、はて、何に使うのか。

「みーくん、どうだった？」
「いや、なんか整理券ぽいものは買えたんだけど……」

　薄っぺらい、手のひらに収まる紙を見せる。

「これだけだと、よくわからないね」
「だな。もう一度聞いてみるか」

　もう一度、入り口のメイドさんに聞いてみる。

「整理券のようなものは受け取れたんですが、どうすれば？」
「入力された電話番号に、後ほど連絡が行きますので」
「ひょっとして、かなり混んでます？」
「そうですね……大体、一時間待ちくらいでしょうか」
「あ、そ、そんなにですか」

　メイド喫茶で一時間待ち。予想外過ぎる事態だった。

「なんか、時間になったら折返し電話が来るんだと」
「ということは、すごい混んでるの？」
「ああ。どうも一時間待ちらしい」
「メイド喫茶って、そんな大人気なんだね」
「ちょっと予想外だったな。午後一時くらいまでぶらつくか」
「うん、そうしよっか」

　ということで、ヲタク向け書店を冷やかしたり。
　あるいは、模型専門店を見て回ったり。
　そんな風にして時間を潰していたところ、着信が。
　自動音声っぽい。
　とにかく、ようやく時間が来たらしい。

「そろそろ、時間十分前らしい。行こうぜ」
「ようやく、だね。楽しみー」

　揃って、まだ見ぬメイド喫茶に心躍らせながら、向かったのだった。
　整理券を見せて、四階にエレベーターで移動。

「「お帰りなさいませ！ご主人様、お嬢様！」」

　メイド服を着た綺麗なお姉さん二人の揃っての挨拶。

「え、えーと。実は俺たち。あ、二人です。初めてなんですけど」

　どうも、常連客と勘違いしてそうな節がある。

「あ、失礼しました。こちらをご覧ください」

　と、それだけを言って、何やら説明書きを渡された。
　それによると、席が混雑しているので一時間制であること。
　料理以外の写真、たとえば自撮りも含めて、禁止とのこと。
　料金を払えば、自撮りも、メイドさんとのツーショットもOKとのこと。
　
　そういう注意事項が「ご主人様へのお願い」となっている。

「なんかさ、別世界に来た気分なんだけど」
「私も。でも、せっかくだから、楽しもう？」
「そうだな」

　早速、案内された席は、楕円状のテーブルの隣同士の席。
　再度、店のシステムを色々説明されるけど、派手なメイドさんの格好が目につく。
　とりあえず、給仕役ぽいメイドさんが去った後。

「メニュー表も、何がなにやら」
「「ぴぴよぴよぴよ♪ ひよこさんライス」っていうの、可愛くない？」
「メイドさんにケチャップでお絵かきしてもらえるのか」

　メイド服のお姉さんを眺めながら、のんびりと昼食の気分だった。
　しかし、そもそも前提が間違っていたらしい。

「うん。クラスの皆に共有するのにもちょうど良くない？」
「そうだな。じゃ、古織はそっちで。俺は別の頼むよ」

　言いつつ、メニュー表を眺めてて目についたのが、

『えびちゃんとサーモンくんのマリン丼』

　だ。一応、普通ぽいメニューなので、安心して頼めそうだ。

「じゃ、俺は、この、『えびちゃんとサーモンくんのマリン丼』で。長いな」
「こっちの、『わんわんカレーライチュ』が可愛いと思うんだけど」
「そっちは、古織に任せた」
「ふふ。みーくん、なんだか緊張してるね」

　なんだか、楽しそうに笑われてしまう。

「いや、色々予想外だったしな。でも、頭切り替えてこう」
「私は、どんなのが出てくるか、すっごい楽しみだよ」

　こういうところ、古織は強いな、と思う。
　新しい体験を楽しむ心が備わっているっていうか。
　ま、せっかくのデートなんだし、ほんと、切り替えてこう。

　しばらく待っていると、メイドさんが俺たちの前にやってきた。

「みっちー様とくらちゃん様は、ここに帰宅されるのはお久しぶりですよね」
「え？」

　久しぶりも何も、今日が初来店なんだけど。
　ちなみに、みっちーは俺で、くらちゃんは古織だ。
　呼んで欲しい名前を事前に記入したのだ。

（みーくん、みーくん。これは、そういう「ごっこ」みたい）
（そういうことか。ほんと、下調べしとけば良かった）

「そうですね、もう十年ぶりでしょうか」
「私も、十年ぶりくらいです！」
「ですよね。ご存知ないかと思いますが、新米メイドのミューと言います」

　と、礼儀正しくお辞儀をされる。
　名札に「ミュー」と確かについているけど、どっから来たんだ、この名前。

「みっちー様とくらちゃん様は、どこから帰宅されました？」

　にっこり笑顔で質問されるけど、帰宅＝来店、だよな。
　つまり、どの地域から来店したか、という質問か。

「ええと、｜千葉《ちば》の｜市川《いちかわ》辺りなんですが」
「ですから、どこから帰宅されました？」

　は？これは一体何を言われているんだろう。
　初メイド喫茶は随分難易度が高い。

　（後編に続く）
