【タイトル】
第31話 夕日の中で

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-26 00:14:29（+09:00）

【公開日時】
2020-11-28 07:09:11（+09:00）

【更新日時】
2020-11-28 07:09:11（+09:00）

【文字数】
2,338文字

【本文（194行）】
　抹茶パフェを食べながら、なんだか妙な雰囲気になってしまった俺たち。
　外を出ると、太陽が西に向かって沈みつつあるのが見える。

　隣をちらりと見ると、伏し目がちで、でも嬉しそうな｜古織《こおり》。
　そんな表情をされると、衝動的に抱きしめたくなる。

「次、どこに行くの？」
「へ？」
「その。次の行き先」
「ああ……」

　腕時計を見ると、時刻は16時過ぎ。
　まとまった時間はないけど、もうちょっと見て回れそうだ。
　えーと、どこに行こうとしてたんだったか。
　まずい、まずい。って、そういえば。

「自転車借りて、って話だったな。ちょっと調べる」

　あぶない、あぶない。忘れるところだった。
　スマホを取り出して、ささっと調べる。

「ここから歩いて5分くらいのところで借りられるっぽいな」
「じゃ、行こ？」

　妙におとなしい感じで、そっと頭を肩に寄せてくる。
　今までこんな仕草して来たことってあったか？
　なんて一瞬考えるものの、そんな事がどうでもいいくらい可愛い。
　思わず、肩を抱き寄せてしまう。

「み、みーくん？」

　少しびっくりしたような声。

「おまえがそんな可愛いことしてくるから、だよ」

　そんな、理由にならない理由を口にする。

「可愛い、かな？」
「自覚してないなら、性質悪いぞ」
「なんとなく、してみたくなっただけなんだけど……」

　ちらりと右肩の方に視線をやると、上目遣いの視線。
　色々反則だろ。でも、まあ。

「諦めるしか、ないか」
「諦めるって？」
「恋の病って奴」
「みーくん、すっごく恥ずかしい事言ってる」
「お前も十分恥ずかしいことしてるだろ」
「そうかも……」

　普段なら、「歩きにくい！」なんて思いそうなところだ。
　でも、そんな事がどうでもいいくらいの多幸感。
　ゆったり、ゆったりと、数分の道のりを10分以上かけて歩いたのだった。

「すいません。ここ、1泊2日で自転車借りられるって聞いたんですが」

　京都駅の南から数分のところに、レンタサイクル『ゆるぽ』はあった。

「予約の方ですか？」

　大学生くらいの人だろうか。まだ若いお兄さんが応対に出た。

「いえ、予約はしてなかったんですが。しないとまずかったですか？」
「いえいえ、大丈夫ですよ。では、こちらの用紙にご記入ください」

　渡された用紙には、自転車の種類を選ぶチェック項目があった。

「なあ。タンデム自転車で、その、いいよな？」

　言った声は少し震えていた。
　借りようとしているのは、前後に長い二人乗りの自転車。
　視覚障害のある人などと一緒に乗る時に使うらしいけど。
　カップルや夫婦でのデートに使うこともあるらしい。

「うん。さっき、決めた、よね？」

　ここまでの道中、借りられる自転車の種類を見ていた時に出てきた代物。
　正直、普段の雰囲気なら、「さすがに恥ずかしいよ」
　とか言われそうだ。
　
　受付のお兄さんのどこか微笑ましげな視線を受けながら、借りた自転車に乗り込む。

「や、やっぱり照れるな……」
「うん……」

　すぐ後ろから、消え入りそうな古織の声が聞こえてくる。
　背中から回される手の感触。
　いかん、いかん。首を振って、頭をペダルを漕ぐ方に切り替える。

「後ろ、大丈夫か？」

　前に座る俺はともかく、後ろは勝手が違うだろう。
　
「大丈夫。でも……」
「でも？」
「ううん。なんでもない」

　何かを言いよどんだ気がする。
　けど、まあいいか。

「行き先、どうする？もうあんま時間ないけど」

　気がつけば、時計は17時を過ぎていた。

「このまま、ホテルに行っちゃおうよ」
「自転車借りるだけで、時間かかり過ぎだったよな。悪い」
「ううん。私も、うっかりしてたし」
「じゃ、自転車デートってことで」

　というわけで、ホテルを目的地にして出発。

「……」
「……」

　しばし、無言で二人して自転車を漕ぐ。
　烏丸通りと名付けられた大きな通りを北上していると、左側から夕日が差し込む。

「なんつーか、来て良かったな」

　夕日に照らされた、京都駅付近の景色はとても綺麗だ。
　新しい建物と旧い建物が混在する様子が、なんとも言えない雰囲気を醸し出している。

「｜雪華《せっか》ちゃんと｜幸太郎《こうたろう》君に感謝、だね」
「そうだな。いいお土産買ってこうぜ」

　しばし、言葉少なに二人してペダルを漕ぐ。
　
「……さっき、何、言いかけたんだ？」

　ふと、気になって尋ねてみる。

「えと……」
「言いにくいなら無理しなくても」
「背中、ドキドキ、する」

　その言葉に胸がドキンと高鳴る。っと危ない、危ない。

「お、おまえなあ……」

　ただでさえ、抱きしめられる感触でドキドキしてるってのに。

「だって、本当にそうだから」
「……」

　本当にこの雰囲気、どうしたものやら。

「ホテル、着いたらどうする？」
「先に、お風呂入りたい」

　お風呂か。意外と汗かいたしなあ。
　で、お風呂の後は夕食、その後は……。

「じゃ、じゃあ、そうするか」
「みーくん、エッチなこと、考えた？」
「……」

　図星を差されて焦る。

「まあ、新婚旅行、だし」

　それだけ答える。
　想定外というわけでもなかった。
　何度となく、こいつとはそういうことをしている。
　でも、この雰囲気するのは、とても照れそうだ。

「エッチ」
「……」

　怒ってないのがわかるだけに、照れくささがどんどん増していくばかり。

「後で考えようぜ」
「みーくんは、平気、なの？」

　平気、の意味が瞬間的にわかってしまう。

「そりゃ、平気じゃないけど。寝る時でいいだろ」

　まだそんな話をするには早い時間だ。

「……じゃあ、そうする」

　そうするって。
　なんで夕方に、こんな話をしてるんだ。
　もうなんか色々駄目じゃないか、俺たち？

　その後は、お互い一言も口にすることなくなく。
　｜烏丸御池《からすまおいけ》にあるホテルまで到着したのだった。
　所要時間、約40分。
　自転車なら20分かからないところ、倍の時間をかけてしまった。

　旅行から帰った後、俺達は、元に戻れるんだろうか。
　でも、別に、戻らなくてもいいのかもしれない。
　本当に、恋の病というのは心地よくて、厄介だ。
