【タイトル】
第51話 1学期終了と彼女の甘え攻勢

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-04 10:00:47（+09:00）

【公開日時】
2021-01-04 17:54:48（+09:00）

【更新日時】
2021-01-04 17:54:48（+09:00）

【文字数】
2,881文字

【本文（191行）】
　ピピピ。ピピピ。ピピピ。

　目覚ましの音に、意識がぼんやりと覚醒する。
　ポンと目覚ましを止めて、伸びをする。

「なんか、懐かしい夢を見たな……」

　思えば、あの約束から本当の意味で｜古織《こおり》との関係が始まったのかもしれない。隣を見ると、すぅ、すぅ、と安らかな寝息が聞こえてくる。

　時間は朝の7:00。普段なら、彼女が起きて、朝ご飯とお弁当の準備を始めてくれている時間だけど、今日は少し彼女の寝顔を眺めていたくなった。

　髪をかきあげて、なんとなく額に触れてみると、「ん。みーくん……嬉しい……」と何やら寝言のような、夢うつつのような言葉が発せられた。どんな夢を見てるのやら。

「ご、ごめん。みーくん！すっかり寝坊しちゃって……」

　それから30分して、ようやく起きた古織はすっかり縮こまっていた。

「いや、いいって。俺が起こさなかっただけだし」
「でも……」
「とりあえず、朝ご飯食おうぜ？焼いたパンに、ゆで卵だけだけどさ」
「準備、してくれてたんだ」
「たまには、な」

　少し照れくさくなって、こめかみをポリポリとかきながら言う。

「みーくん、大好き……！」

　まだパジャマ姿の古織が飛びつくように抱きついて来た。
　今朝の夢の記憶があるせいか、ひときわ嬉しく感じられる。
　と思ってたら、頭を胸板にこすりつけられる。

「ど、どうしたんだよ。今朝はなんか甘えてくるな？」
「ううん。ちょっといい夢みたから。気にしないで」
「そっか」

　そんな、少し、しっとりした朝を迎えたのだけど。
　問題は、ゆっくりし過ぎたことで。

「急がないと！遅刻しちゃう！」
「今日はもう諦めていいんじゃないか？」

　焦ったように言う古織だけど、電車の時刻を考えるともう手遅れだ。

「でも……」
「別にいいだろ。いい朝だったんだし、たまには遅刻しても」
「うん。そうかも」

　満足げに頷いた古織は、普段にも増して可愛らしい。
　いや、愛しいのだろうか。夢の印象が残っているせいで。

　まだまだ通勤ラッシュの総武線に二人して乗り込み。
　お互いに、いつもよりくっついて。
　いつもと少しだけ違う登校になったのだった。

「あー、すいません。思いっきり寝坊しました」
「みーくん共々、すいません」

　すっかりお嫁さんが板についた古織が一緒に謝る。

「珍しいものだ。普段、優等生なお前たちが」
「ちょっと夜更ししてしまいまして」
「まあいい、着席しなさい」

　1限目の現国の教師は、さして気にしていないようだった。
　言う通り、普段の俺たちは、遅刻は滅多にしないから、かもしれない。

（でも、もう1学期も今日で終了か）

　今日は7月22日の水曜日。我が校も晴れて1学期の終業式だ。
　といっても、今年は受験生。
　夏休みは遊び通しとまでは行かないだろう。
　それでも、高校生活最後の夏だ。
　古織と一緒に思い出作れればいいんだけどな。

　授業を程々に聞きながら、そんなことを考えたのだった。

　昼休み。

「君たちが遅刻とは珍しいね」
「そうよ。道久はともかく、古織がしっかりしてるのに」
「おいおい。俺だけならみたいな言い様はなんだよ」
「いつも、ご飯とか家事とか任せっきりな癖に」
「それ言われると辛いとこだけど……」
「もう、雪華ちゃん。私が好きでやってることなんだから」

　｜雪華《せっか》と｜幸太郎《こうたろう》、｜橘《たちばな》を含めた五人でたべっている俺たち。
　古織が珍しく、家事を好きでやっているんだと強く言っている。

「あ、ああ。そうよね。愛する旦那のためだから、へっちゃらよね」
「うん。愛する旦那様のためだから」
「どうしたの、古織？なんか、今日はすっごいデレデレなんだけど」
「ちょっといいことがあったから。それだけ」
「ふーん。道久もなかなかやるわね？」
「ま、まあ。そうかもな」

　いや、なんでここまで上機嫌なのかわからないんだけど。

「とにかく、今日は俺たちもお弁当はなし。学食行こうぜ」
「お弁当有りが普通の君も大概贅沢だね」
「それは自覚してるよ」

　学食にて。

「今日で1学期終わりだけどさ。夏休み、どうすっかね」
「と言っても、受験勉強がありますよね？」

　自信なさげに言うのは｜橘《たちばな》。紆余曲折あって、
　最近は俺達のグループでつるむことも増えている。

「でも、息抜きも大事よ？勉強、勉強、だと疲れちゃうわ」
「定番だけど、プールとかもいいかもしれないね」

　｜雪華《せっか》と｜幸太郎《こうたろう》が言う。

「あー、プール、ね」
「何かプールが嫌な理由でもあるの？」
「そうじゃないけど、プールとか割と贅沢な娯楽だよな」
「そうそう。水着も新調したら、結構お金かかっちゃう」

　それに、新婚旅行で、貯金した分をかなり使ってしまった。
　だから、この夏休みは再び節約を意識してしまう。

「節約生活も大変ですね……」
「いやいや、最近はそれなりに楽しいし。な？」
「うん。食費をどう削ればいいかとか。考えるの楽しいよ」

　揃って、そんな答えを返したのだけど。

「プール代くらい私達が出すわよ。一緒に行きましょ？」
「そうそう。水臭いよ。二人とも」
「わ、私も出します！」

　そんな事を申し出てくれるのは、本当にいい奴らだと思う。

　二人だけの帰り道。

「しっかし、プールか……古織の水着姿拝むのも久しぶりだな」
「水泳は別授業だもんね」
「それもだけど、スクール水着じゃないのが、な」
「水着、新調しよっかな……でも、水着代結構するし」
「そこら辺は値段見て考えようぜ」
「そうだね。無理そうだったら、去年の使えばいいし」

　ということで、話はまとまったのだけど。

「なんかさ。今日は朝から距離近くないか？」

　いつもよりずっと肩を寄せて来ている。
　俺も、こうしてくれるのは嬉しいんだけど、ちょい照れくさい。

「ちょっと懐かしい夢みたから。みーくんも朝ご飯準備してくれたし」
「そっか。なら、たまにはこうするのもいいもんだな」

　ただ、静かにこうして肩を寄せて甘えてくれるのは男冥利に尽きる。
　もうちょっと、家事を手伝ってもいいかも、なんて現金な事を思ったのだった。

　さらに、家に着いて、リビングで教科書を読んでても。
　「一緒に教科書読むって変じゃないか？」
　「たまにはいいでしょ？」
　なんて言いながら、後ろから手を回してくる始末。
　いつもと違う甘え方に、ドキドキするやら嬉しいやら。

　古織の甘え攻勢は夜まで続き、果ては就寝間際になっても続く。

「今日は私がしてあげるね」

　なんて言いながら、寝室で俺のズボンを下ろそうとまでしてくる。

「それは嬉しいんだけど。今日はやけに甘えて来てないか？」
「いつも通りのつもりだけど？」
「いつもの3倍増しで甘えてるって」
「昔の頃の夢を思い出して、ちょっと嬉しくなっただけ」

　昔の夢？今朝も言ってたな。

「昔の夢って、あれか？一緒に生きてくって約束した奴」
「ん？それとは別だけど」
「あ、ああ。そうか。悪かった」
「それも懐かしいけど、もっと別の頃の夢！」

　別の頃、ねえ。
　古織が嬉しがるようなことは……色々あるな。

「ま、いっか。でも、これからもこんな調子だと嬉しいんだが」
「みーくん、ひょっとして、こういうのが好みだった？」
「普段のもいいんだけど、今日のも新鮮だった」
「じゃあ、時々はそうするね。じゃ、続き、しよ？」

　こうして、いつもより甘えてくる古織との夜は更けて行ったのだった。

　しかし、水着姿の古織……色々、楽しみだな。
