【タイトル】
第69話 文化祭その１

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-13 19:13:01（+09:00）

【公開日時】
2021-04-13 20:48:06（+09:00）

【更新日時】
2021-04-13 20:48:06（+09:00）

【文字数】
2,490文字

【本文（139行）】
「もう文化祭当日とは、早いもんだなあ」
「うん。あっという間に過ぎてっちゃった気がする」

　華やかな飾りつけがされた校門を通りながら、話し合う。

「にしても、｜古織《こおり》とシフトずらされたのは痛い」
「仕方ないよ。私も、見てる側だったら、そうしてたと思う」
「そうだな……」

　とはいえ、せっかくの高校生活最後の文化祭。

「お互いシフト空いてる時は、一緒に回ろうな」
「みーくんはどこ行きたい？」

　と問われて少し考える。正直、あまり考えてなかった。

「そうだなー。お化け屋敷なんかどうだ？」
「私もみーくんも、別に怖がらない方だと思うけど」

　正論だ。確かに、今更お化け屋敷で怖がる年齢でもない。

「こう、古織が、「怖い！」て抱き着いてくれるとか」
「それ、既に「ごっこ」になってると思う」
「もちろん、冗談だけどさ。遊園地のお化け屋敷とか、いつでも行けるだろ？でも、高校のとか、今しか機会ないと思うんだよ。どんな工夫してるのかも見て楽しめそうだし」
「その楽しみ方はどうかと思うけど……わかった」
「古織はどこか行きたいところないのか？」

　と問うと、しばし、うーんと、悩む様子。こいつも考えてなかったらしい。

「私は、映画同好会の映画見てみたいな」
「映画好きの古織らしいチョイスだな」
「普段、映画館とか動画で見るのって、「完成品」だから、もうちょっと制作過程みたいなものも知りたいし」
「ああ、確かに。どうやって作ってるのとか、考えたことなかった」

　というわけで、お化け屋敷と映画は決定。あとはまあ、適当でいいか。
　としゃべり込んでいると、気が付けば自分たちの教室の目の前。

「まあ、後のことは後で考えるとして」
「メイド＆執事喫茶、しっかりやろ？」

　お互いにうなずきあって、教室に入る。祭りの始まりだ。

「みーくん、みーくん。どう、似合ってる？」

　開店の準備作業中のこと。
　メイド服に着替えた古織がくるんと一回転してみせる。

「似合ってる、似合ってる。月並みだけど」
「えへへ……。みーくんも、似合ってるよ？」
「ありがとな。……っと」

　周りからの視線を感じて慌てて離れる。

「やっぱり、シフト離して正解だっただろ？」

　ふふんと｜矢沢《やざわ》が勝ち誇ったように言う。くそう。
　しかし、待てよ。

「なあ、別に俺が客として、こっち来る分にはいいんだよな？」

　盲点だったが、これはアリじゃないだろうか。

「｜道久《みちひさ》、お前なあ。そこまでして、嫁さんとイチャつきたいか」
「そうだ、そうだー。散々、家でも学校でもイチャついてる癖に」
「家ではもちろんイチャつけるけど。文化祭でイチャつけるのは今日だけだろ」
「なんて屁理屈だ……」

　口々に、好き放題言ってくれる。しかし、今日の俺はもう開き直ったのだ。

「それに、家でケチャップ文字書いて欲しいと言っても、たぶん、恥ずかしいから、と言って断られるだろ？」
「私に聞かないで欲しいんだけど。でも、そうかも……」

　先日のメイド喫茶の件でも、テンションが高かったから出来た芸当だ。

「バカ夫婦につける薬なし、ね」
「まあ、好きにすればいいんじゃない？道久の言う事も一理あるし」

　相変わらず呆れた様子の｜雪華《せっか》に｜幸太郎《こうたろう》。
　幸太郎が擁護してくれたのはありがたい。

　ともあれ、我ながら名案だ。それに、なんだかんだ言っても。
　皆、しょうがないと諦めた雰囲気だ。

◇◇◇◇

　というわけで、最初のシフトから外れた俺は、一人学校を探検－
　のつもりだったんだけど。

「別にいいんだけど。どういう風の吹き回しだ？」
「いや、こういう機会でもないと、夫婦の裏話とか聞けないだろ？」

　一緒について来たのは、先日仲良くなった矢沢。

「裏話ねえ。もちろん、話せてないことは山ほどあるけどな」

　ともあれ。

「で、何が聞きたいんだ？」
「お前たちって、幼稚園の頃からの付き合いなわけだろ。それってどんな気分なんだろうなって。俺は今のカノジョとは高校からの付き合いだし」

　どんな気分、か。

「正直、どう言えばいいんだろうな。ただ、一つ言えるのはだ。なんかのイベントの思い出には、だいたい、あいつが一緒に居たな。お互いの誕生日パーティなんか典型だし、引き取られてからは、家族でもあったからな。食事は基本一緒だし、年末年始だって、初詣だって一緒だった」

　思えば、本当にずっと一緒だったと思う。

「兄妹みたいなもんってことか？」
「ん？矢沢は兄妹いるんだっけか」
「三つ下の妹がな。絶賛反抗期で、全然可愛くもないけど」

　反抗期、ね。あの時は、あるいは、反抗期でもあったんだろうか。

「妹さんなりに思うところがあるんだろ。口出す気はないけど、見守ってやれよ」
「やけに大人視点だよな。なんかあったのか？」
「まあ、俺も早すぎる反抗期って奴を経験したかもしれないから、な」
「そっか。で、妹が居る身としてはだ。まあ、気を遣わないでいい間柄なのは確かだけど、お前らみたいに、ずっと仲良しってのがちょっと想像湧かないんだよ」

　ずっとか。ひょっとしたら、俺も最初から、古織の家で育っていたら。
　あるいは、お互いを異性として意識することもなく。まさに、兄妹だったかも。

「俺の場合は、小学校の途中で引き取られたって経緯があるからな。当時、既に「こいびと」とか思ってたのはともかくとして、親友ではあったと思うんだよな。そこからの同居だからな。色々違うんだろうよ」

　家族ではあっても、でも、兄妹ではない。そんなところか。

「ほんと、世にも珍しい間柄だな。大事にしてやれよ？」
「言われなくても大事にしてるよ」
「教室でバカップル……いや、バカ夫婦だったか。そんなだしな」
「ほっとけ。今更距離取るとか考えられないんだよ」
「距離取れとは言ってない。なんだかんだ、面白いしな。お前ら」
「俺のことはそのくらいにして、だ。そっちの事も聞かせろよ」
「妹については、特に言うことはないぞ？」
「そうじゃなくて、カノジョの事だよ。門限が惜しくなるくらいなんだろ？」
「あー、言うんじゃなかった。ま、こっちもさんざん聞いたしな」

　しばし、男二人、お互いの家庭環境について話し合ったのだった。
　文化祭の時に話す事じゃないかもしれない。
　ただ、なんだかんだ、見守られてるんだな、とそんな事を感じた。

　こうして、祭りは続く。　
