【タイトル】
第16話 節約映画デート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-06 06:35:29（+09:00）

【公開日時】
2020-11-13 07:09:10（+09:00）

【更新日時】
2020-11-13 07:09:10（+09:00）

【文字数】
1,938文字

【本文（145行）】
　昼食が終わったところで午後の授業に入る。
　だが、俺は違うことを考えていた。
　放課後の映画デートのことだ。
　前回は高校生の普通料金で1000円だったが、安くする方法を調査してたのだ。
　定額サブスクサービスに加入することで、一律500円安くする方法。
　これは、毎週映画に行くのなら元が取れるかもしれないが、却下。
　そもそも学割が効いているのでこれ以上安くなりそうにない。

「みーくん、どうしたの？|黄昏れて《たそがれて》。授業終わったよ」

　気がつけば|古織《こおり》がそばに。
　もう授業が終わっていたらしい。

「映画料金節約できないかなと考えてたんだ」

　と先ほど調べた情報を話す。

「みーくんも、節約に執念燃やすね……」
「デート代は交際費だろ？少しでも安くできればと思ったんだ」
「頑張ってくれるのは嬉しいけど……少しだけ微妙な気分」

　古織は苦笑いだ。

「そうだな。デートであんま節約しようってのは無粋だった」
「いいよ。デートだって繰り返しだとお金かかるもんね」

　続けて、

「とりあえず、行こう？」

　と手を繋いで歩き始めた古織。
　市ヶ谷駅から映画館のある駅に移動する最中のこと。

「ここだと通学定期が効くけど……交通費も意外と馬鹿にならないね」

　一緒に座って、俺に腕を絡めながらそんな事を言ってくる。
　周りからは仲睦まじいカップルに見えてるんだろうな。
　ちなみに、学校への通学定期代はお義父さん持ちだ。
　1ヶ月の通学定期代入れると7万円とかぜって−無理だしな。

「人のこと微妙だと言っといて、同じこと考えてるじゃねーか」
「交通費だけで200円とか300円とか考えると気になるよぅ」
「節約考えるのはいいけど、考え過ぎてストレス溜めないようにな」

　脇から手を回して身体をぐっと寄せる。
　案じている気持ちが伝わるようにと。

「うぅ。これだと、バカップルみたい……」
「今更だろ。さんざん学校で見せつけといて」
「電車の中だとちょっと違う気分なの！」
「ま、まあ。それは俺もだな」

　ちらほらと視線が突き刺さる。
　しかし、こうして見られるのは意外と気分がいい。

　そして、映画館に到着。

「映画館のジュースって高いよね」
「そこは仕方がない。どうする？」
「……今日は我慢する」

　ちらちらと映画館限定のドリンクを見ながら言う。
　ここまで我慢させちゃうと本末転倒だよな。

「ちょっと待っといて」
「う、うん……？」

　スタスタと歩いて、限定タピオカドリンクを買う。

「ほい、これは俺の奢りな」

　タピオカドリンクを渡された古織は目を丸くしている。

「いいの？600円もするけど」
「お小遣いはそんな使わないし。共用のじゃなきゃいいだろ？」

　ちょっと格好をつけてそんなことを言ってみた。

「みーくん、ありがと。こういう時は優しいね」

　真っ直ぐ目を見つめてそんなことを言われる。

「こういうとき、は余計だっての」

　ちなみに、俺は一番安い300円のドリンク。
　合わせてお小遣いから900円の出費だけど、たまにはいいか。

　そして、いつものように映画を鑑賞する。
　俺も古織も映画は雑食だけど、今回は恋愛ものだった。
　幸い、微妙にマイナーだったので席は割と空いていた。

◇◇◇◇◇

「んー。結構微妙だったね……ドリンクは美味しかったけど」
「同感。ちょっとご都合主義過ぎるよな」

　映画館の帰り道で、手を繋いで感想を語り合う。
　喫茶店でお茶しながら感想を、なんてのはナシだ。

「ご都合主義はいいんだけど……」

　こめかみに人差し指を当てて思案した様子。

「ということは、違うところが駄目だったのか？」
「ヒロインが二股かける理由がぜんぜん共感できないの！」
「遠恋だといっても、簡単に浮気しすぎだよな」

　見た映画はドロドロ系恋愛もの。
　そういうのは二股だったり浮気が題材なことが多い。
　今回は、ヒロインが遠恋に耐えきれず……みたいな内容だった。

「説得力がほしいよな。相手の男が連絡よこさなくなったとかさ」
「それでも、気持ちを確かめずに暴走したのは、嫌だったな」

　古織はそういう身勝手な暴走が嫌いなタイプだからなあ。

「まあ、古織的にはそうだろうなあ」
「ところで、みーくんは、私と離れて暮らしたらどうする？」

　何気ない問い。

「ずっと一緒だったから、考えたこともないな。でも……」

　想像してみる。古織の居ない風景を。

「いや、やっぱお前の居ない風景は考えられないな」

　ほんと、ずっと一緒に過ごしてきたから。

「も、もう。嬉しいことを言ってくれちゃうんだから」

　言うなり、古織はこてんと俺に肩を寄せてきた。

「節約しながらでも、結構イチャイチャできるもんだな」

　隣の古織が可愛くて、でも照れくさくて。
　そんなことを言う。

「うん。節約しながらでもいっぱい楽しめそう」

　楽しそうにつぶやく彼女。
　満たされた気持ちになりながら、夕暮れの中を二人帰ったのだった。

　本日のデート料金：2000円。
　俺のお小遣い：-900円。
