【タイトル】
第52話 夏休み初日と水着選び

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-05 01:16:19（+09:00）

【公開日時】
2021-01-05 06:00:24（+09:00）

【更新日時】
2021-01-05 06:00:24（+09:00）

【文字数】
2,527文字

【本文（157行）】
「うーん、これだけ水着が並んでると壮観だなあ……」

　プールに皆で行こうと約束した翌日のお昼過ぎ。
　俺たちは、最寄りで水着を多種多様に取り扱っている店に来ていた。

「｜古織《こおり》はどんな水着にする予定なんだ？」
「みーくんは、どんな水着がいい？」

　好みの水着を聞いたのに聞き返されてしまった。

「それは、お前が着たい水着買えばいいんじゃないのか？」
「みーくん……それは、ダウトだよ」

　じとーっとした視線で睨まれる。

「な、なんでだよ。古織が着る水着だろ」
「もちろん、そうだけど。みーくんに見てほしいからでもあるんだよ？」

　ぷくーとふくれっ面で、でも、恥ずかしそうに言われてしまう。

「悪かった。ちゃんと探そう、うん」

　古織の想いを汲み取れなかった事を恥じて謝れば、

「そうそう。わかってくれればいいの♪」

　あっという間に機嫌が回復して、鼻歌混じりで俺を引っ張っていく。
　しかし、古織の言うことをそのまま受け取るなら。

「もし、着るのも恥ずかしい水着を俺が指定したらどうするつもりだ？」
「するつもりなの？」
「いや、さすがにあんまり変なのは……」
「じゃあ、言わないでよ。私も、もちろん好みがあるから、何着か見繕ってみて、みーくんが一番好きなのにしたいの」
「それは嬉しいんだけど、しかし、プールなんだよなあ」
「プールだったらどうなの？」
「いや、大勢の奴に見られるわけだろ。なんか、もやもや感が……」

　なんか、言葉にしたくないような気持ちだ。そうつぶやいていると、

「それって、ひょっとして、独占欲？嫁の肌を見ていいのは、俺だけだ！みたいな」

　そう、とっても嬉しそうに、頬をつついてくる古織。

「独占欲とはいいたくないけど……そうかもしれない」
「じゃあ、露出は控えめのにしよ？にしても……」
「やけに嬉しそうだな？」
「だって、「お前は俺だけのものだ！」って言ってくれてるんでしょ？嬉しいよー」
「そう言い換えられると、いたたまれなくなるんだが」
「みーくん、最近、私達が夫婦なこと忘れてない？」
「つーと？」
「言ってくれてもいいんだよ？私はみーくんのものだから♪」
「変な独占欲で縛るのは俺のポリシーに反するんだよ」

　なんていうか、こいつには自由で居てほしいと思ってしまうのだ。

「私は独占されたいのに。ひょっとして、浮気されたいの？寝取られ趣味?」
「なんで、そこで寝取られなんだよ。でも、水着一つで言うのも狭量だろ」
「変なところで生真面目なんだから。でも、そういうところも大好き」
「ああ。俺も大好きだぞ」

　昨日に続いて、古織が甘えてくるものだから、雰囲気についつい流されてしまう。

「って、水着選ぼうぜ、水着」
「わかりやすい照れ隠しなんだからー」
「あーもう、なんとでも言ってくれ」

　そんな風にイチャイチャしながら、水着売り場を練り歩く。

「あ、このワンピースタイプの、どう？」

　目についた、フリルがついたワンピースタイプの水着を手にとって見せてくる。
　水色の清涼感に、白のフリルが相まって、色々……。

「ま、まあ。割といいんじゃないか？」
「じゃあ、これは候補にっと♪」

　そんな風にして、計5着の水着をサクサクっと選んで、試着室に持ち込む古織。
　しかし、なんで、妙に後ろめたい気持ちになるんだろう。
　候補の中から好みにあったのを、というのは普通の服でも同じだろうに。
　あ、そうか。露出が多いから……。と気づいて、色々気恥ずかしい。
　たぶん、嫁の下着選びに夫が付き合う、みたいな感じなんだろう。

（あー、もう。煩悩退散！）

　いや、退散しなくていいんだけど、もっと昼間は健全に行こう。うん。

「みーくーん、これはどう？」

　まず最初に試着したのは、最初の青に白のフリルがついた奴。
　古織の胸の小ささがかえって似合っていて、妙な色気を醸し出している。

「かなり、いい。うん」
「かなりいいだと曖昧だよ。採点するなら100点満点で何点？」
「また難しいこと聞いてくるな」

　少しの間考えを巡らせる。うーん……。

「90点、かな」
「ということは、かなり好み？」
「そういうこと」
「じゃあ、次、着替えるね」

　といそいそと試着室に戻って行く古織。
　周りはというと、もっぱら女性客が主だ。
　一部、カップルらしき客もいるけど、色々落ち着かない。

「これはどう？さっき言ってた、ビキニタイプのやつ」

　次に試着して来たのは、やや布地面積が大きめの、オレンジ色のビキニタイプ。
　ただ、似合ってるには、似合ってるんだけど……。

「うーん、80点、かな」
「さっきのよりも10点低い理由は？」
「特に理由はないって。フィーリング、フィーリング」

　本当の理由を言うと、怒られるのが確定だったので、誤魔化そうとする。
　しかし、そこは長年の付き合い。

「本当の理由を言って？怒らないから」
「古織の胸だと、ちょっとミスマッチ感が」

　これ、怒るだろうなあと思いつつ、正直に告げてみる。
　しかし、

「やっぱり、そうだよね。はぁ……」

　かえってきたのは、怒りではなく、意気消沈した古織の姿。

「意外な反応だな。怒ると思ってたんだけど」
「似合うかどうかはわかってるつもり。もっと、胸が大きければ良かったのに……」
「俺はその、今のサイズでも好きだぞ？」
「スケベ」
「フォローしたつもりなのに、なんで罵倒？」
「自分で言うのはいいけど、男の子に言われるのは恥ずかしいの！」
「また我儘なことを言うなあ」
「このくらいの我儘は受け止めて欲しいな？旦那様」
「へいへい」

　こうやって、掛け合いをしていると、甘ったるい空気が薄れる気がして落ち着く。

　それからも、試着は続く。
　結果として、最初のフリルがついたワンピースを購入することになった。

「いいお買い物が出来て良かった♪お値段も安く済んだし」
「これが1500円なんだから、夏の出費としては安いよな」
「みーくんは、新しい水着要らないの？」
「俺は男だし、下だけだろ。去年の使いまわしでいいって」
「私も、みーくんの水着選んであげたいんだけど？」
「勘弁してくれって。それに、節約。そう、節約だよ！」

　ちょっと無理やりな気がするけど、我が家の大義名分を盾にする。

「ぷっ。っくっくっく。みーくん、それ、無理やりな言い訳だよー」

　腹を抱えて、ケタケタと笑っていやがる。くそう。
　
　こうして、夏休み初日の水着選びデートは暢気に過ぎて行ったのだった。
