【タイトル】
第46話 読書少女の新作小説と俺達の家庭

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-09 18:52:50（+09:00）

【公開日時】
2020-12-10 22:09:06（+09:00）

【更新日時】
2020-12-10 22:09:06（+09:00）

【文字数】
2,816文字

【本文（175行）】
　さて、読書少女兼物書きさんである｜橘《たちばな》と話すようになって数日後の朝。

「というわけで、例の小説の第1話、下書きが出来たんですけど、見てもらえますか？」

　そう言って、｜iPad《アイパッド》を差し出してきた。
　|幸太郎《こうたろう》と|雪華《せっか》が見ていないところで、ということで、空き教室を指定したのだ。

「おお！これ、iPad Proだよな。高級品だ……」
「ほんとだ。橘さんって、これで執筆してるの？」

　小説より先に、タブレットに興味津々の俺たちである。
　それもそのはず。iPadのハイエンドモデルであるiPad Proを持ってきたのだ。
　同級生でiPadを持っている奴はいるが、Proは初めて見た。

「ええ。専用キーボードもあるので、パソコンの代わりにもなりますし」
「確か10万円超えたよな。うちだとちょっと買えないな」
「みーくん」
「っと悪い。で、小説だったか」

　カキヨムの下書き画面に表示されたタイトルは、
　『交際して5年。ゴールインした幼馴染な彼と私は、ワンルームで世知辛い結婚生活を送ります！』
　というものだった。

「なんか、割とそのまんまだな」

　というのが第一印象。
　しかし、ネット小説の例に漏れず、長文タイトルだけど……うーん。

「橘さん。世知辛い、っていうのは、私たちが節約してること？」

　古織も同じ事を感じたのか、疑問顔だ。

「お二人が普段話しているのを聞いていて。問題あるようだったらやめますけど」
「いや、別にそれはいいんだ。どうせ、クラスの奴らは皆知ってるだろうし、な」
「うん。時々、差し入れまでくれるし」

　節約生活をしている俺たちを応援しているのか、なんなのか。
　時折、「少しでも食費浮かせて」と言ってクーポンを渡されたり。
　「お祖母ちゃんから漬物が送られてきたんだけど、おすそ分け」とか。
　何かしら物を恵んでくれる奴らが結構いる。

　正直、現状で生活出来てるので、やり過ぎ感があるんだけどなあ。
　まあ、厚意を無下にも出来ないしで、結局受け取っているんだけど。

「まあ、読んでみるか」

　主人公、｜竹下節子《たけしたせつこ》には幼馴染がいた。
　名前は｜草薙慎二《くさなぎしんじ》。優しくて、長身のイケメン。
　中学校の時に、ふとしたきっかけで付き合うことになった二人は、大学生になってゴールイン。
　しかし、貧困家庭に生まれた二人は、ろくに仕送りも期待出来ない。
　バイトでお金を稼ぎ、節約に勤めながら、世知辛くも幸せな暮らしを始める、と言った内容だ。

「内容が、妙に現実的な感じっていうか。生々しいな」

　というのが第一印象。

「ええ。さすがに、高校生で結婚だと、盛り過ぎかな、と……」

　少し小さな声で言う橘だが……。

「橘。それ、俺達に喧嘩売ってるのか？」

　ちょっとイラっと来た。

「いえ、そういうつもりでは。ただ、あまり聞かない話ですし」
「まあいいか」

　俺たちも自覚してはいるのだ。あんまり聞かない話だということは。
　主人公である慎二君のバイトは、ホームセンターでの接客業。

「なんで、ホームセンターなんだ？」
「いえ。お父さんが昔、ホームセンターでバイトしてたことがあったんです」
「なるほど。経験を生かした描写をしたいと」

　書き手というのも、設定一つでも色々考えるんだな。
　一方、幼馴染の節子ちゃんのバイトは、シナリオライター。
　ソシャゲのシナリオなどを請け負っているらしい。

「橘さん。シナリオライターっていうのは……」
「さすがにネット小説家だと現実味がないですし、シナリオライターだと丁度いいかなと」
「でも、そんなアルバイトがあるんだね。初めて知ったよ」
「お父さんの友達に、副業でやってる人がいるんですよ」

　なんともはや。

「しかし、ちょっと凝りすぎじゃないか？そんな設定、あんま気にして読まないぞ？」
「でも、書く以上、設定は凝りたいんです！」
「ま、まあ。色々あるよな」

　これ以上触れてはいけないと俺の直感が判断している。
　要は橘は設定にこだわりたい奴なんだろう。
　時折、「ここまで読まないって」という設定まで書き込まれた作品を見ることがある。
　橘もそういう人種だということだ。

　さらに読み進めて行く。二人の新居はワンルームの、二人暮らしには狭い一室。
　なるほど。これがタイトルにつながるわけか。

「なんか、俺達が滅茶苦茶恵まれてる気がしてきたな」
「2LDKだもんね、私達」

　オール電化で、調理器具もIHクッキングヒーターのみ。
　食器類を置く場所も非常に限られている。

「うーん。マジで世知辛いな」

　この環境だと、自炊するのにもかなり工夫が必要そうだ。
　案の定、食器類はそれぞれコップと大皿一つのみ。
　食事は炊いたご飯に、焼くか炒めた、もやしや鶏肉がおかず。

　大学生活だと、友達と外食に行くにもお金が必要ということで、
　節約した分を交際費に当てているらしい。

「世知辛いを極めてるな、こいつら」
「私達、贅沢だったんだね……」

　極貧生活を送る彼らに思わず同情してしまう。
　それでも、めげずに彼らは愛のある暮らしを送っていく。
　その辺りで、1話は切られていた。

「なあ、感想言っていいか？」
「え、ええ」
「色々、切なすぎるんだが。幸せな新婚生活とか無いのか？」
「あ、それは2話以降で描く予定です」
「でも、これはこれで面白いよ。単にイチャイチャしてるよりも」

　イチャイチャラブコメを書いている古織がそれを言うか。

「まあ、確かに、妙な味はあるな。とりあえず、変なところはないし、オッケー」
「そ、そうですか。良かったです」

　ほっとした様子で胸を撫で下ろす橘。

　その日の帰り。

「俺たち、節約と言ってもなんだかんだ恵まれてたんだな」
「家賃も交通費もお父さん持ちだもんね」
「それもだけど、バイトせずに仕送りももらってるわけだし」
「お父さんたちに感謝、だね」
「ほんと、そうだな」

　しみじみとそう感じる。
　本当の節約生活の厳しさが俺たちにはない。
　それは、もちろん最初からわかっていたことなのだけど。
　お義父さんがどれだけ配慮してくれていたかよくわかる。

「でも、なおさら、甘えないようにしないとな」

　この状態で、お義父さんに泣きつくようなみっともない真似は出来ない。
　そもそも、お金の事を疎かにしたから、俺の元の家は壊れたのだ。
　きちんと、大学に入るまでは、今の生活を続けよう、と誓ったのだった。

「……」

　しかし、古織は何やら言いたげな表情。

「どした？」
「ううん。やっぱり、みーくんは、お義父さんの事」
「まあ、正直、今でも思うところはあるよ。借金背負ったにしても、さすがにいきなり息子放って逃げるなよとか。母さんもだけど。俺がそれで、どれだけ大変だったか」
「もし、お義父さんとお義母さんが戻ってきたら、どうする？」

　古織は、真剣な顔で問いかけてきた。

「どうだろうな。許せるかっつうと微妙だけどな。でも……」

　とそこで、ふと思ったのだった。

「それで、古織と一緒の生活が始まったわけだし。今更、恨めないかもな」
「そっか」

　古織は、それだけを返して、俺の手をぐっと強く握って来た。

「私たちは、ずっと一緒だからね？」
「ああ、約束したしな」

　そんな事を語りながら、家路についた俺たちだった。
