【タイトル】
第35話 二日目の朝

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-29 19:06:26（+09:00）

【公開日時】
2020-12-02 07:09:19（+09:00）

【更新日時】
2020-12-02 07:09:19（+09:00）

【文字数】
2,930文字

【本文（225行）】
（……もう朝か）

　窓の外から日光が差し込んで来ている。
　隣の｜古織《こおり》をみると、すやすやと安らかな顔。まだお眠りの模様。
　それにしても、可愛い、いや、愛らしい。
　小型犬が眠っているみたいだ。なんていうと怒られるか。

（にしても）

　まだ頭がぼんやりしているものの、昨夜に比べて少しは冷静になったみたいだ。
　ただ、今はその代わりに幸せな気持ちがとても強い。
　最愛の彼女が隣で幸せそうに眠ってくれているのがただ嬉しい。

　まだぼんやりとした頭で彼女を撫でてみる。
　最初は髪。寝癖でぼさぼさだけど、手で梳きながら、優しく撫でていく。

「ん……ふわぁ」

　小さな声が聞こえる。

「起きたのか？」

　そう聞いてみるものの、返って来たのは無言。
　寝言だったらしい。
　
　次に、顔に軽く触れてみる。つんつんと。
　張りがある瑞々しい肌で、もちもちとしている。
　こういう所に男と女の違いを感じる。

　次は背中。抱きしめる一歩手前の姿勢で、
　優しく背中を上下左右にゆっくりと動かす。

「ああ……気持ちいい、よ」

　また寝言？と思ったけど、なんだか頬が赤らんでいる気が。
　それに、呼吸が妙に不規則だ。

「古織、起きてるだろ」

　今までの経験から、確信した。狸寝入りをしている。

「……」
「起きてるのはわかってるからな」
「……」

　やっぱり無言。でも、瞼がピクピクと動いている。

「狸寝入りなのはわかってるんだけど？」
「……おはよ、みーくん」

　ようやく観念したのか、薄く目を開けて朝の挨拶。

「おはよう、古織。で、なんで寝たフリ？」
「……みーくんのせいだからね？」

　半目で睨んでくるけど、怖いどころかむしろ可愛い。
　しかし、俺のせいとはこれ如何に。

「ひょっとして、襲ってくれると思ってたか？」

　デリカシーが無い！と言われそうな言葉。

「なんでわかったの？」
「妙に艶っぽい声だったし。それに、身体押し付けて来ただろ」

　いつも寝るときは一緒なのだ。こういう違和感があれば気づく。

「……だいたい、みーくんの正解」

　そう言いつつ、どこか恨みがましい視線を向けられてしまう。

「なんか俺がしたか？」
「したよー。すっごい優しそうな目だったし、手の動きも優しかったし」
「……」

　確かに、今の俺はなんだか優しくしたい気持ちになっている。
　脳は眠っている間に記憶を整理するというけど、その影響だろうか？

「このまま、ぼーっとした気分のまま、睦事もいいなって。思ったの」

　そう言う古織だが、俺もぼーっとしているのは同じ。

「じゃあ、続けるか」

　寝ている相手だと、さすがに……と思っていたけど、許可があるなら話は別。
　優しく小さな胸を撫でたり、ふにふにとしてみたりする。

「……んん」

　小さな声を上げる様子が、やっぱり可愛い。
　頭もまだ十分覚醒してない。
　なのに、こう出来るのはなんでだろうな。

「ちゅ」

　古織からそっとキスをされる。ぺろっと人舐めするような優しいキス。

　乱れた浴衣をゆっくりと脱がしていって、生まれたままの姿にしてひとつ気づいた。
　下半身が反応しない。まだ寝起きのせいだろうか。

「……？」

　いつまで待っても、続きがないことに不信を持ったのだろうか。
　ぼんやりとした瞳で見つめてくる。

「いや、悪い。寝起きのせいか……反応しなくて」

　こういう時に、どうも直接的な言葉を避けてしまう。

「ん。じゃあ、触り合いっ子、しよ？」
「そりゃ、お前がいいなら……でも、それで満足なのか？」
「みーくんは、やっぱり女心がわかってない」
「というと？」
「女の子にとっては、本番だけがエッチじゃないの」
「そうだったのか……」
「むしろ、前戯の方が本番って子も多い、よ？」
「そうなのか」

　寝起きだから、普通に受け取る。
　でも、よく聞くと、後で驚きそうな気がする。

「ん。それじゃあ……」

　元々、寝顔を見ていて可愛くなっただけだ。
　優しく撫で合うのも悪くない。

◇◇◇◇

　ホテルの朝食の席にて。

「よく考えると、めちゃくちゃ恥ずかしいことしてたよな」

　寝起きだからすんなり受け入れてたけど。

「でも、すっごく、幸せ、だったよ？」

　さっきの行為を思い出しているんだろう。
　顔を真っ赤にしながら、でも多幸感でいっぱいといったところだ。

「ま、まあ、いい朝だったよな」

　普段の俺たちだとなかなかなさそうな行為。
　ゆっくりと流れる時間を感じながらの行為は確かに幸せだった。

「病気、昨日よりはマシだけど、まだまだだな」
「うん。私も」

　言い合いつつも、お互いの顔をちらちらと見あっている。
　一晩寝たら、いつもの雰囲気にとは行かなかったらしい。

「気分切り替えて……は無理そうだけど、今日の予定考えないとな」

　新幹線は夜の7:00だ。京都駅発だから、まだまだ時間はある。
　昨日借りた自転車であちこち回れそうだ。

「｜雪華《せっか》ちゃんと｜幸太郎《こうたろう》君にお土産買わないと」
「あいつらが居ないと新婚旅行も出来なかったしな」
「京都ならではのお土産、探そうよ」
「生八ツ橋は定番だけど」
「定番過ぎて、なんだか手抜きな気がする」

　手抜き、か。確かに、東京でも生八ツ橋は普通に買えるしなあ。

「だとすると、駅のお土産コーナーより別のところがいいか」

　ああいうのは、定番中の定番が並んでいる。

「後で、ちょっと穴場のお土産とか探してみよ？」
「今はスマホがあるから、その辺楽だよな」

　地元民しか知らないところでも検索すれば結構出てくる。
　小学校低学年の頃は、聞いたことがあるのはもっぱらガラケーだった。
　途中で、「スマホってのが出たらしい」とクラスで話題になったことはあったけど。

「じゃ、お土産はいいとして、朝、行くとこだな」
「あ！この、南禅寺っていうところで、特別なモーニング楽しめるんだって」
「面白そうだけど、今、朝食食べてる真っ最中だよな」

　食べる量をセーブすればいけるか？

「って、それより、そもそも、モーニングの時間終わるんじゃないか？」
「10時くらいでも大丈夫だって」

　腕時計を見る。時刻は7:30。
　その頃なら小腹も空く……か？

「よし、その特別なモーニングっての行ってみよう」
「部屋に戻ったら、当日でOKか聞いてみるね」

　こうして、次なる目的は南禅寺に決定。
　お寺が目的ではなく朝食が目的だけど。

「あ！金閣寺も行ってみたい」
「ああ、あの金ピカのお寺な」

　京都観光の名所の一つだろう。

「ここからちょっと離れてるけど、自転車で行けるっぽい」

　自転車だと、まず、北野白梅町というところを目指すと良いようだ。
　そこから自転車で北西に10分くらいといったところ。

「じゃあ、それで。あとは……どうしよう？」
「まだ時間は結構あるし、行きながら決めればいいんじゃないか？」
「そだね、うん」

　とことん、無計画な新婚旅行だ。
　でも、そっちの方がワクワクする気持ちを楽しめていいかもしれない。
　そう思う気持ちがある。

　朝食を終えた俺達は、しばらく部屋でべたーっとなる。
　次の目的地南禅寺で朝食（半分昼食）まであと2時間はある。

「のんびり旅行って楽しいね」

　同じ布団に入り込んで来た古織が、嬉しそうに言う。
　俺と同様、欲求をセーブするのを止めたらしい。
　がっちり背中まで手を回されてホールドされている。

「のんびりっていうか、イチャイチャな感じだけどな」
「イチャイチャも楽しいよ」
「だな。俺も楽しいよ」

　こうやって、楽しい感情を共有し合うのがとても幸せだ。
　そうして、出発までしばらくベッドでじゃれあったのだった。
