【タイトル】
第57話 夏祭り

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-08 17:41:52（+09:00）

【公開日時】
2021-01-09 06:09:19（+09:00）

【更新日時】
2021-01-09 06:09:19（+09:00）

【文字数】
2,555文字

【本文（170行）】
「町内会夏祭りねえ……」

　家に帰る時に、ポストに入っていたチラシを眺める。
　そこに書いてあったのは、町内会主催の夏祭り。
　定番の屋台やビンゴ大会、ささやかな打ち上げ花火もあるらしい。

「みーくん、何見てるの？」

　ひょいと横から｜古織《こおり》が顔を出す。

「町内会の案内。1週間後に夏祭りあるんだってさ」
「お祭り、いいじゃない？行こうよー！」
「でもさ。この辺のご近所さんって、子ども連れ多いだろ」
「それがどうかしたの？」
「高校生二人で浮くんじゃないかって思っちまったんだよ」

　チラシを見る限り、祭りの規模はそんなに大きく無さそうだ。
　それこそ、比較的近所の住人が集まるお祭りなんだろう。

「それは気にしすぎだって！」
「そうかねえ」
「仮に高校生が私達二人だけでも、堂々としてればいいって」
「うーん」
「行こうよー。浴衣もこんな機会じゃないと着ないしー」
「あー。去年着た奴な」
「そうそう。みーくんは見たくない？私の浴衣姿」

　言われて、桃色の浴衣を着た姿を思い浮かべる。

「わかった。じゃあ、行くか」
「あ、想像しちゃった？しちゃった？」
「はいはい、想像しましたよ」
「また、照れちゃってー」

　ということで、町内会の夏祭りに参加することにした俺たち。
　
　それから一週間後。

「わぁー。綿あめ、焼きそば、たこ焼き、……定番だけど、いい匂い」
「忘れてないだろうけど、使い過ぎないようにしてくれよ」
「私の分はお小遣いから出すから、大丈夫！」
「それならいいんだけどな」

　屋台で売っている食べ物の値段はとにかく高い。
　焼きそばで500円。綿あめなんぞ、一つ1000円だ。
　キャラで釣るにしても、ぼったくりにも程がある。

「とにかく、何か食べよ？」
「だな。まあ、焼きそばが無難か」

　屋台の食べ物でも比較的当たり外れが少ないほうだ。
　それに、量を考えても、値段はまだ真っ当な方だろう。
　祭りでまで、コスパを考えているのが少し悲しいけど。

「焼きそば、二つお願いします」
「はいよ！」

　手早く鉄板の上で調理される焼きそば。
　さすがに手慣れていて、危なげなく、焼きそばがパックに詰められる。

「うんうん。お祭りで食べる焼きそばって美味しいよねー」

　空いているベンチに二人で腰掛けて、焼きそばを頬張る。
　はふはふと焼きそばを食べる様子は、とても微笑ましい。
　それに、桃色に花柄の浴衣がとても可愛らしい。

「みーくんは食べないの？」
「いや。浴衣、似合ってるなって、ちょっと見とれてた」
「急にどうしたの？家出るときは何も言わなかったのに」
「タイミング的に言いづらかったんだよ」

　せっかくのお祭りなのだ。デートとも言える。
　もうちょっとさらっと言えたらいいのに。

「みーくんが照れるポイント、未だによくわからないんだよね」
「それはこっちの台詞だっての。浴衣見たくない？とか言ってたくせに」
「家出る時に、何も言ってくれなかったのに、急だから照れるの！」
「それこそ、どっちで言っても同じだろ」
「全然違うよー」

　こんなくだらない事を言い合うのも楽しい。
　考えてみると、去年も二人でお祭り来たんだよな。

「去年は実家の近くのお祭り行ったよな」
「うん。ここのところ毎年だと思うけど？」
「だったな。でも、お祭りの雰囲気っていいもんだな」
「一人だったらつまらないけどね」
「俺も、一人だったら、つまらなかったよ」

　ふと、俺たちと同じ歳くらいの、男女が目の前を通り過ぎたのが見えた。
　男子の方は、少しきょろきょろと落ち着かない様子で。
　女子の方も、手を繋ごうとそろーっと手を伸ばしているのが見える。

（あ、私たちと同い歳くらいだね）
（なんか、凄い初々しいよな。女子の方、手をつなごうとしてるぜ）
（男の子の方、気づいてないよね。それに、カチコチになってるし）

　見てて、ちょっと楽しくなってくる。ふと、手の甲に暖かい感触。
　気がつくと、手をぎゅっと握られていた。

「ちょっと真似してみました。どう？」
「どうって……まあ、いいんじゃないか？」
「反応が薄いよー」
「どうしろっていうんだよ、ほんと」

　なんて言いつつ、頬が緩むのを抑えられない。

「あ、綿あめ二つくださいー」
「はいよ」

　再び歩き出した途中で、綿あめを二つ購入。

（ほい、これ、古織の分）
（いいの？ぼったくりだって言ってたくせに）

　店のおっちゃんに聞こえないよう、小声で話し合う。

（たまにはいいだろ。年に1回の夏祭りなんだから）
（でも、お正月も初詣で屋台あると思うよ？）
（じゃあ、お正月は節約する方針で）
（ちょっと世知辛いよね）

　神社の境内を歩いていると、やはり子ども連れが多い。
　特に、小学校低学年くらいの子が多いだろうか。

「やっぱり、このくらいの子どもって可愛いよね」
「そうかあ？俺は生意気なガキだったと思うけどな」
「この時から、もう「こいびと」だったよね」
「確か、もう手は繋いでたよな」

　幼稚園の頃に「こいびと」になった俺達は、よく手を繋いでいた。
　とりわけ、こんな夏祭りの時は。

「あ、もうすぐビンゴ大会始まるみたい！」
「まさか混じる気じゃないだろうな？」
「さすがに、しないよー。子どもたちばっかりだし」
「ほっとしたよ。俺たちだけ浮いたらどうしようかと思った」

　ほんと、古織ならやりかねない。

「あ、思い出した！これこれ」

　思い出したように、取り出したのは、見覚えのあるキーホルダー。

「確か、ビンゴ大会の景品だった奴だっけ」
「そうそう。みーくんがプレゼントしてくれたんだよ」
「古織もほんと物持ちがいいな」
「彼氏がプレゼントしてくれたんだもん。大事にするよー」

　彼氏を強調する古織に、少し可笑しくなってしまう。
　そんな小さい頃から付き合っていたのだから。

　しばらくの間、無言でぼーっとしていると、花火が打ち上がり始めた。

「どんなもんかと思ったけど。しょぼいな」
「そんな事言わない！町内会のお祭りなんだから」
「冗談だよ。こういうのも風情があっていいよな」

　地元の夏祭り違って、地味な打ち上げ花火。
　二人で隣り合いながら、のんびりと眺めたのだった。

　短い時間の夏祭りが終わって、俺たちは帰宅途中。

「楽しかった。来年も来られるといいよね」
「大学がどこか次第だな。都内だったら、こっからでも通えるけど」
「関西の方だと、また引っ越ししないとだよね」
「お互い、浪人しないように頑張ろうな」
「うん！」

　場所が変わっても、また来年こういう風にしていられますように。
