【タイトル】
第44話 嫁がネット小説に詳しいワケ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-07 17:54:18（+09:00）

【公開日時】
2020-12-08 22:09:31（+09:00）

【更新日時】
2020-12-08 22:09:31（+09:00）

【文字数】
2,017文字

【本文（133行）】
「｜道久《みちひさ》君と｜古織《こおり》ちゃんを登場人物のモデルにさせて欲しいんです！」
「「ええーーーー？！」」

　俺と古織の声が綺麗にハモった。
　思っても見ない申し出に俺たちはびっくり仰天。
　って、そろそろ授業が始まるな。

「橘、もう授業だから。詳しい話はまた次の休み時間に」
「は、はい。急にすいません」

　ということで、1時間目の授業が終わった休み時間のこと。

「モデルってあれだよな。｜橘《たちばな》が書くネット小説に、俺たちが出てくる、と」

　念のため、確認をする。

「は、はい。女性向けラブコメを書いてるんですが、新連載は「新婚さん」を題材にしようと思っていまして。でも、周りに結婚した友達なんて居ないですし、お父さんやお母さんだと何か色々違いますし……」
「念のため聞いておくけど、出てくる新婚さんは、高校生？」
「はい。社会人になってからだと、普通過ぎる気がしますし」
「……」
「……」

　ネット小説はたまに読むことがあるし、ラブコメを読むこともある。
　確かに、「結婚」を題材にしたのがランキング上位に居るのを見たこともある。
　題材としてはわからなくもない。

「なあ、俺たちをモデルにするって、どういう感じのお話なんだ？」

　話を引き受けるかはともかく、少し興味が湧いた。

「結婚を題材にした作品って結構ありふれてるんですよね。だから、結構悩んだんですが……」
「確かに、時々見るよな」

　お金を節約しつつの娯楽としては、ネット小説は悪くない。
　だから、そういうジャンルがあるのもわかっている。

「みーくん、ラブコメ好きだよね」

　古織の奴もちょくちょくネット小説を読んでいるのを見る。
　でも、ジャンルはどっちかというと硬派なファンタジーやSFが多い。

「ああ。やっぱ、経験したことの無い恋模様とか楽しいし」
「まさかと思うけど、幼馴染がざまぁされる系とか読んでない、よね？」
「流石にそんな趣味悪いの、読むわけないだろ。てか、なんでそんなところ詳しいんだよ」
「だって、私がいつかざまぁされちゃうかと心配で……」

　言いつつ、古織の目から涙がこぼれ落ちる。
　演技とわかっていてもやっぱりきつい。

「だから、そんなの読まねえって。心臓に悪いからやめろ」
「そうだと思ってた♪」
「なら、やるなよ……」

　この一連の流れまでわかっててやってるのだから真に性質が悪い。
　正直、ああいうのはあまり好みじゃない。

「また、漫才が始まったわね。私も、ああいうの、拗らせてるなあって思うけど」
「好みは人それぞれじゃないかな？」

　そんないつものようなやり取りをしていたところ。

「いいですね！漫才要素！新婚夫婦の漫才もの！楽しそうです！」

　何やら思いついたらしく、興奮気味に言い出す橘。

「お、おう……」
「す、すいません。つい、アイデアが閃いてしまって」

　しゅんとなって反省する橘。テンションの上下が実に激しい人だ。　

「で、どうする？古織。俺は、名前とか関係とかがマンマじゃければいいけど」

　それに、俺たちをモデルにした作品がどうなるのかという興味もある。

「私は、その、あんまり、生々しい話は避けてもらえれば、いいよ」

　何故だかぎこちない返事の古織。

「生々しいこと……」

　そして、何を想像したのやら、橘は赤くなっている。
　まあ、たぶん当たってるんだけど。

「とにかく、その辺だけ避けてくれれば、OKってことで」
「はい！ありがとうございます！では、公開したらお知らせしますね」

　創作意欲に燃える橘はこうして、俺たちをモデルにした小説を書くことになったのだった。

◇◇◇◇

　放課後、二人での帰り道。
　古織は、予想外に楽しそうな表情をしている。　

「古織は平気そうだな。俺は、結構恥ずかしいんだが……」

　だって、他人の小説に、自分がモデルとなって出るんだぞ？
　橘にどういう風に見られているのかとかも反映されるわけで。
　色々恥ずかしいったらありゃしない。

「べ、別に、気にしなければ、いいんじゃない、かな」

　返した声は何故か上ずっていた。

「なんか怪しい。大体、なんで、幼馴染ざまぁとかまで知ってるんだよ？」

　それが疑問だった。
　普段、ラブコメはあんまり興味がないと言っているこいつが、なんで知ってるのかと。
　俺だって、趣味悪いなあとぱっとランキング見て流した程度だぞ？

「カキヨムのランキング、見てたら、出てきただけ、だって」

　怪しい。

「隠してることあるだろ。怒らないから、何してるか言ってみ？」

　古織は、間違いなく何かを隠している。それもネット小説絡みで。

「……えっとね。カキヨムリワードっていうの、聞いたことある？」
「初耳だけど……へえ。閲覧数に応じて、お金がもらえるんだな」

　素早く検索して出てきた結果を読み上げる。
　しかし……お金、か。

「まさかと思うけど、お前……」

　しかし、流れ的にそれ以外考えられない。

「うん。少しでもお金入るなら、と思って……つい最近、始めてみたの」

　そう言った古織の声は大層恥ずかしそうで、今にも消え入りそうだった。

　嗚呼、お義父さん、お義母さん。
　なんと、古織がお金のために、小説を書き始めたらしいです。
