【タイトル】
第3話 お義父さんとお義母さんからの条件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-02 14:20:58（+09:00）

【公開日時】
2020-11-02 22:48:02（+09:00）

【更新日時】
2020-11-05 22:01:12（+09:00）

【文字数】
2,227文字

【本文（118行）】
「お義父さん、お義母さん、｜古織《こおり》を俺にください！」

　｜倉敷《くらしき》家の和室の大広間にて。
　俺は、正座をして、｜浩彦《ひろひこ》さんと｜花恵《はなえ》さんの前で頭を下げた。
　反対されるのは承知の上。
　でも、|あ《・》|の《・》|日《・》|か《・》|ら《・》俺を支えてくれた彼女の夢を叶えてあげたかった。

「頭を上げなさい、｜道久《みちひさ》君」

　浩彦さんからの優しく諭すような声。

「でも、高校生で古織を嫁にもらうというのは非常識ですし……」
「別に高校生で結婚の何が悪いんだい？」

　｜浩彦《ひろひこ》さんの言葉が俺は信じられなかった。

「世間の目もありますし。それに、倉敷家だと親戚付き合いも……」

　倉敷家はそこまで古い家ではない。
　しかし、一族経営の都合上、様々な形で親族同士の付き合いがある。

「道久君は頭がいいから、心配してしまうのはわかるよ」
「はい……」
「でも、親として私たちが全力で守るから、気にしなくていい。だろう？｜花恵《はなえ》さん」
「ええ。道久君と古織は昔から凄く仲が良かったもの。高校生だからなんて些細なことよ」

　思いのほか、あっさりと許可を得られたことに俺たちはびっくり。

「ありがとうございます、お義父さん、お義母さん。古織は絶対に幸せにします」
「ありがとう、お父さん、お母さん。私、幸せになるからね……！」

　俺たちはそんな言葉を送ったのだけど。

「先走る前に、ちょっと待ちなさい。道久君は、結婚というのは何だと思う？」

　厳粛な声で、そんなことを言う浩彦さん。
　結婚を認めてくれたと思ったら、唐突な問い。どういう意味だ？

「そのままの意味でですか？」
「そう。そのままの意味だ。思ったままを答えてくれればいい」
「ずっと一緒にいることでしょうか。あとは、家庭を作ること」
「家庭を作るというのは？」
「それはやっぱり、お義父さんたちから自立して生活をすることかと」

　浩彦さんの質問の意味はわからなかったけど、思ったままを答えていく。

「よろしい。では、結婚をするに当たって二つ条件をつけたい」
「じょ、条件、ですか？」
「ちょっと、お父さん。いきなり条件なんて聞いてないよ？」

　もちろん、あっさり認める方が変なのはわかっている。
　しかし、突然の条件に俺たちはビックリだ。

「待ちなさい、古織。お前たちにとっても悪い条件じゃない」
「悪い条件じゃない？どういうこと？お父さん」
「まずは……そうだな。結婚したら、お前たちには別の家に住んでもらう」
「別の家、ですか……」
「親が一緒だったら、安心して夫婦の｜睦事《むつごと》も出来ないだろうからな」
「睦事？」

　古風な言い回しの意味がわからなかったらしい古織。はてな、という顔だ。

「エッチな事の意味だ」

　小声でその意味を教えると、古織は真っ赤になって黙り込んでしまった。
　俺は俺で、新居で二人きりなんて想像すると、嫌でも胸が高鳴って来てしまう。
　｜新婚《しんこん》｜初夜《しょや》なんて言葉まで頭の中に浮かんで来る。

　その様子を見て浩彦さんはどう思ったのか、

「ああ、安心しなさい。家賃はちゃんと出すから」
「いえ、その心配はしてなかったですが……」

　浩彦さんはとりわけ、親としてやるべき事にこだわる人だ。
　可愛い一人娘を家から放り出すような事をするわけがない。

「わかりました。新しく住むところはどうすればいいでしょうか？」
「いきなり別のところにって言われても……」

　二人きりの生活は嬉しいけど、いきなり別の家にと言われても戸惑う。

「そうだな。家賃は8万円くらいを上限にしようか。夫婦で自分にあったところを選びなさい。あとは、親としては、あんまり遠いといざという時に困るから、ここから徒歩60分圏内だとありがたいかな」
「住居選びから、俺達がやれと」
「俺たちも手伝いはするけど、夫婦で揃って相談して決めなさい」
「わかりました。古織も、それでいいよな？」
「うん。場所選びは色々難しそうだけど……なんとかなるよね」

　揃ってうなずきあった俺たち。
　しかし、二人きり、二人きりか。
　古織の両親……結婚したら、お義父さんとお義母さん。
　その二人が一緒だからセーブしてきたあれこれのタガが外れそうで怖い。

「ところで、もう一つの条件というのは？」
「毎月1日に仕送り8万円を送る。これは、光熱費込みでだ。結婚した後は、基本的には仕送りだけで生活すること」
「俺は、バイトでもして稼ごうと思ってたんですが」
「二人とも、4月から受験生だ。大事な時間をバイトに費やすのはもったいない」

　至れり尽くせりで、そこまでしてもらっていいのかと思ってしまう。

「もし、仕送りの範囲で生活出来なかったら？」

　古織の質問。なるほど。古織は割とお小遣いをすぐに使っちゃう方だから。

「どうしても無理そうなら頼りなさい。ただ、一人前の大人だとそれは通らないというのは覚えておくこと。もちろん、俺達がいるときはいいが、人間、いつ死ぬかわからない。決めた範囲でやりくりをするのも、大切な事だ」

　娘夫婦への教育の一環といったところだろうか。そう納得しかけたところ。

「ちょっと、浩彦さん。そこまで言わなくてもいいんじゃないの？道久君なんかは、そんな条件をつけたら必要以上に頑張っちゃうわよ？」
「気持ちはわかるけどね。お金というのは怖い。いつでも親に頼れる、なんて考えるようだと、二人の今後のためにも、よろしくない」

　ぴしゃりとした言葉に、花恵さんも二の句が告げなくなる。

　こうして、俺達は、結婚後は新居で二人暮らしをすることに決まったのだった。

「とにかく、結婚は認めてもらえたし、なんとかなるか」
「8万円もあったら色々贅沢出来ちゃうかも？」

　と楽観的な俺たち。その見込みは大変甘かった事を後に思い知るのだが。
