【タイトル】
第20話 お金で壊れた僕の家

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-08 10:13:43（+09:00）

【公開日時】
2020-11-17 07:09:19（+09:00）

【更新日時】
2020-11-17 07:09:19（+09:00）

【文字数】
2,153文字

【本文（117行）】
　僕が生まれた家庭は決して大金持ちではなかったけど、でも、不幸ではなかった。
　フリーランスでデザイナーをしていた父さんに、それを側で支える母さん。
　お小遣いは月に500円はもらえたから、毎月好きな漫画を買うことだって出来た。
　
　それに、古織ちゃんと二人きりで|デ《・》|ー《・》|ト《・》をするのも楽しかった。
　友達が群れて遊んでいる中で、二人っきりで遊ぶのは、どこか誇らしかった。
　僕は、そのデートが何を意味するのかもよくわかっていなかったけど。

「ねえ。今日は何して遊ぶ？」

　僕は古織ちゃんに聞く。

「今日はキャッチボールしよ？」

　古織ちゃんは女の子なのに、結構運動が好きな方だ。

「うん！じゃあ、グローブとボール取りに行こ！」

　二人で秘密のデートをする日々。
　もちろん、時には、皆で集まってゲームをしたりと、|普《・》|通《・》|の《・》|遊《・》|び《・》もした。
　ただ、僕らにとっては、二人きりが本来の意味での普通だったけど。

　そんな、ただただ楽しい毎日はある日、唐突に失われた。

「ねえ、あなた！これ、どういうことなの。お仕事は順調だって。そう言ってたじゃないの……！」

　ある日、家に帰った僕は、母さんが凄い勢いで父さんに詰め寄る様子を目撃してしまった。
　よくわからない紙切れをバンと父さんに突きつけている。

「……えーと、その、それは」

　困ったような表情になる父さん。

「700万円の借金って、昨日、今日こさえた額じゃないわよね！一体、いつからだったの……？」

　怒ったような、泣きそうな表情でいう母さん。
　借金。その意味は、まだ小学校5年生だった僕にもよくわかった。
　でも、父さんはそんな様子、おくびにも出さなかったのに。

「すまない。数年以上前から、実は、仕事が自転車操業だったんだ。それで、借金を返すためにさらに借金をしていたら、いつの間にかそんなことになって。本当にすまない」

　自転車操業、という言葉の意味はわからなかった。
　でも、苦しそうな顔からは、仕事が順調じゃないのだということはなんとなくわかった。

「なら……！なら、せめて、借金をする前に相談してくれたって良かったじゃない！？」

　母さんが父さんの襟首を掴んで詰め寄っている。

「ちょっと母さん、父さんに乱暴するのは止めて！」

　苦しそうな顔をしている父さんを見ていられなくて、僕は止めに入った。
　でも。

「道久は黙ってなさい！今は夫婦の話をしているの！」

　そう言って、跳ね除けられてしまった。

「生活が苦しいって知ってれば、私だってもっと節制したのに。お金のこと聞いても、いつも「大丈夫、大丈夫。僕のクライアントは金払いがいいから」なんて偉そうに言ってたじゃない！」

　ひたすら父さんを責める母さん。

「本当に悪かった。僕の見栄だったんだよ。君や道久に我慢させたくなかったから」

　そして、ひたすら謝る父さん。ひたすら平謝りの父さんに怒る気をなくしたのか。

「……もういいわよ。過ぎたことを責めても仕方ないし。とりあえず、これから借金を返していく方法を一緒に考えましょう？」

　矛を収める母さん。

「ああ。ありがとう。そして、ほんとにごめん」

　そして、また謝る父さん。
　借金のことは心配だったけど、これで、元通りになる。
　そう思ったのだけど－

　翌朝、

「隠していてすまない」それだけのメッセージを残して、父さんは家から居なくなっていた。

　こうして、僕は、唐突に、父を失ったのだった。

　残された母さんは、それから、慣れない仕事をして必死だった。
　毎日、朝から晩まで仕事をして、夜になったら疲れた顔をして帰ってくるのが常。
　当然、お小遣いなんてあるわけもない。
　食事も、渡された最低限のお金でカップ麺やパンを焼いて食べるだけの毎日。
　
　でも、そんな生活は半年も続かなかった。
　ある日の夜、疲れて帰ってきた母さんは、翌朝、唐突に居なくなっていた。

「ごめんなさい」ただそれだけの手紙を残して。

　半年の間、母さんは毎日のようにお酒を飲んでは、何やらよくわからない事を口走っていた。
　お局さんが私を馬鹿にする、だの。仕事が出来ないって苛められる、だの。
　だから、仕事が辛いのだろうなということは子ども心によくわかった。
　そして、僕が酔いつぶれた母さんを心配する度に、こう言われたのだった。
　「駄目な母親でごめんなさいね、道久。本当、もっとお金があれば……」
　僕はといえば、そんな、よくわからない謝罪に困惑するばかりだった。

　こうして、父さんも母さんもお金が原因で蒸発して、僕は天涯孤独の身になった。
　後で知ったのだけど、父さんも母さんも、親戚筋にお金をせびっていたらしい。
　だからか、親戚で僕を引き取ろうとする人は誰も居なかった。

　ただ、よくわからない経緯で、古織ちゃんの家が僕を引き取ってくれることになった。
　古織ちゃんの家に引き取られた事で僕の境遇は一変した。

　美味しいご飯に、十分なお小遣い。厳しいけど優しい、古織ちゃんの両親。
　でも、古織ちゃんのお父さんもお母さんも、いつもどこか気遣わしげだった。
　「こいびと」の古織ちゃんも、僕にいつも何か言いたげだったのが嫌だった。
　まるで、可哀想な子だと、そう憐れまれているようで。
　
　そんな一連の出来事は、僕の心に深い傷を残した。
　お金がないだけで、どんな幸せも無くなってしまうのだと。
　逆に、お金さえあれば幸せは買えるんだと。

　こうして、僕は、グレてしまったのだった。

　古織ちゃんが心を痛めていたとも知らずに。
