【タイトル】
第62話 文化祭の出し物は

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-20 08:27:53（+09:00）

【公開日時】
2021-03-20 08:47:02（+09:00）

【更新日時】
2021-03-20 11:14:16（+09:00）

【文字数】
2,000文字

【本文（133行）】
　九月も残すところあとわずかとなったとある金曜日。

「皆さんも知っての通り、来月末には文化祭があります。三年生は、受験の関係もあるから、クラスとして参加は強制ではないですけど、先生としては、高校生活の思い出として、参加して欲しいです」

　と、担任の先生のお言葉。

「クラスで出し物をする場合、責任者が必要ですが、立候補者は居ますか？」

　続いて、クラス代表の立候補を求める先生。

「はいはいはい！私、やります！みーくんもいいよね？」
「俺が返事する前に決めるなよ。ま、いいけど」

　毎年、文化祭への参加には｜古織《こおり》は結構積極的だ。
　俺は俺で、古織と一緒に色々出来るなら、ということでこうなる。

「｜古織《こおり》さんと道久《みちひさ》君ね。他に立候補者は……？」
「異議なーし」
「なんか、面白いのを提案してくれよー」
「そうそう。夫婦喫茶とか、いいんじゃない？」
「いいな、それ」

　悪ノリしてやがる、クラスの奴ら。
　夫婦喫茶ってなんだよ。

「とにかく。それじゃあ、古織さんと道久君に決定ね。サポートは先生がするから、よろしくお願い」
「はい」
「ま、古織も俺も慣れてるんで、大丈夫ですよ」

　三年間も似た役割をやってれば、要領もわかるというもの。

「早速、この時限中に、何やるか決めてしまおうぜ」
「そうそう。早い方がいいしね」

　こういうのは、勢いが肝心。

「とりあえず、飲食系でいくつか案書いてくね」
「頼む。俺は遊戯系で書いてくから」

　「何かやりたいことありますかー？」と聞いても、大体物事は進まない。
　たたき台でもいいので、とりあえず素案をこっちで書くのが早いのだ。
　というわけで、

飲食系：
・喫茶店
　・メイド喫茶
　・執事喫茶
　・その他色モノも
・屋台
　・お好み焼き
　・たこ焼き
　・カレー
　・じゃがバター
　・焼き鳥

遊戯系：
・占い系
・お化け屋敷
・迷路
・カードゲーム
・ボードゲーム
・テレビゲーム（複数プレイ可の奴）

　思いついたものを適当に書き出していく。
　素案があれば、見てる内に、新しい案を思いつく奴もいるもんだし。

「適当に案出してみた。それ以外でも思いついたのあったら言ってくれ」

　と言いつつ、古織がやけに喫茶店推しなのが気にかかっていた。

（なあ、喫茶系やりたかったりするのか？）
（うん。特に、執事喫茶かメイド喫茶か）
（なんで、その二択なんだよ）
（執事喫茶だと、みーくんの執事服見られるし）
（ということは、メイド喫茶は、メイド服見て欲しい、と）
（メイド服って可愛いし。それに、みーくんも見てみたくない？）

　流し目を送ってくる古織。つまり、メイド喫茶推しらしい。

（でも、男子どもはいいけど、女子連中で嫌なやついるんじゃないか？）
（男の子主導だったら、変な服着せられるかもって言う子がいるだろうけど）
（なるほど。古織が言うなら、安心感はあるか）

　しかし、古織のメイド服か。途端に見てみたい気がして来た。

「じゃ、他に無いみたいだから、投票行くな」

　サクサクと会議を進めていく。
　結果、メイド喫茶と執事喫茶が拮抗していたけど、メイド喫茶の勝利。
　なお、執事喫茶推しは女子が多く、メイド喫茶推しは男子が多かった。

「じゃあ、出し物はメイド喫茶で決定でいい？あ、もちろん、私が、みーくんが露出高いメイド服とか提案しないように、ちゃんと監視するから安心してね？」
「監視って何だよ。俺は、古織以外に何か変な服着せるつもりはないぞ」
「みーくん、それ、私には露出高いのを着せたいって言ってる？」
「いやいや、言葉の綾ってやつだ。とにかく、そういうわけだから、安心してくれ」

　と、変な服を着せられないか心配な女子に向けてアピール。
　俺たちのやり取りを見て、どっとクラス中に笑いが起こる。

「古織さんがいるなら、大丈夫よね」
「でも、メイド服着てみるの、結構楽しそう」
「うん。男子たちの目線が気になるけど」

　などなど、多少抵抗がある女子もいるけど、概ね受け入れられたようだ。

「じゃあ、メイド喫茶で決定。取材のために、私達がメイド喫茶行ってくるから」
「おい。初耳だぞ」
「こういうのは早い方がいいでしょ？」
「そうだな。俺も、一度、行ってみたかったし」

　何やら妙な振る舞いをさせられるとは聞いているけど。
　それも含めて、古織と一緒に楽しめそうだし、デートとも言えそうだ。
　あ、そういえば。

「先生。メイド喫茶への取材代金は、予算で落ちますか？」

　大事な事を忘れるところだった。
　メイド喫茶は、普通の喫茶店に比べても高いと聞いている。
　俺たちの自腹を切るのは避けたい。

「道久君と古織さんだけなら、なんとかしてみます」
「助かります」

　超高速で、我がクラスの出し物はメイド喫茶に決まったのだった。
　俺も古織も、こういうのは慣れてるから、サクっと終わってしまう。

（でも、メイド喫茶の取材、楽しみだね）
（予習とかしないで大丈夫か？）
（大丈夫。店員さんがメイド服着てるだけだって。きっと）
（ま、そうか）

　などと、呑気にかまえていた俺たち。
　しかし、この見込みは甘かったことを後に思い知ることになる。
