【タイトル】
「俺、42.195キロを完走したら告白するんだ」

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
ちょっとしたきっかけで始まった、二人のフルマラソンの練習の行方は……？

【紹介文（11行）】
　高木忍（たかぎしのぶ）は、集まってだらだらしたり、遊びに行くだけのサークル「旅の会」に所属する
　大学二年生。夏を控えた六月のある日のこと。サークルの面子が集まったところで、サークルで人気の、
　一年後輩である大橋明菜（おおはしあきな）が、ふと、普段の運動についての話題を振ったところ、忍は
　マラソン大会に向けてジョギングをしている事を告げる。すると、彼女は、

「……そのマラソン大会ですけど。私も出られますか？」

　控えめに聞いたのだった。こうして、二人はマラソン大会に向けて、トレーニングに励むことになる。
　練習を通じて縮まる二人の距離。明らかになる二人それぞれの過去と、これからの決意。

　これは、ひょんなきっかけで距離が縮まる訳あり男女を描いた、青春ハートフル、ちょっとギスギス恋愛ストーリー。

【タグ】
- 大学生
- スポーツ
- ラブコメ
- 男性主人公
- 後輩
- 青春
- 幼馴染
- ハッピーエンド

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2020-10-17 16:26:25（+09:00）

【公開日時】
2020-10-17 18:51:38（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 17:05:41（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 22,809文字
- 下書き含む: 22,809文字

【目次】
1. 第1話 「教えて欲しいんですけど」
2. 第2話 練習初日とサークラかもしれない彼女（前編）
3. 第3話 練習初日とサークラかもしれない彼女（後編）
4. 第4話 俺と彼女の過去
5. 第5話 仲直りと彼女の執念
6. 第6話 マラソン大会（１）
7. 第7話 マラソン大会（２）
8. 第8話 マラソン大会（３）
9. 最終話 1年半の想い
