【タイトル】
第5話 仲直りと彼女の執念

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-19 18:06:25（+09:00）

【公開日時】
2020-10-19 18:14:21（+09:00）

【更新日時】
2020-10-19 18:51:03（+09:00）

【文字数】
2,192文字

【本文（139行）】
　前回から2日経った日の朝。

「おはよう。｜明菜《あきな》」

「ああ、おはようございます。シノ」

　ちらっと視線を向けて挨拶をする明菜。
　相変わらず、明菜の奴は、俺より一足先に来ていた。
　朝6:00からとか、こいつにとってはきついだろうに。

「決めた事はやり通すのは、昔からだな」

　昨日、昔を思い返したせいか、懐かしくなる。
　思えば、昔の鉄棒の練習だって、半端にはしなかった。

「さすがに、昨日今日ですから、止めたら一日坊主ですよ」

　そうさらっと言う。

「ま、それもそうか」

　それだけ言って、ジョギング前のストレッチを済ませる。

「すぅ……はぁ……」

　最近は走り慣れたもので、一定のペースで長時間走るのもお手のものだ。
　朝の空気が気持ちいい。

「はぁ……はぁ……」

　対する明菜は、まだ二回目だからか、慣れていないようだ。
　無理もないか。もう少しペースを落としてみよう。

「ところで、さ。昨日、昔を振り返ってたんだけど……」

　ゆっくりと走りながら、言葉を選ぶ。

「昔、ですか？」

　はっはっと呼吸をしながら、答える明菜。

「ああ。そのさ……別れ話の時だけど、色々、悪かった」

　明菜は復縁する気満々のようだけど、その前に、俺が謝る必要があると思った。

「ええと、その……悪かったって。どれが、ですか？」

　いきなりの謝罪に、どうも戸惑っている様子。

「全部。別れ話を切り出したこともだし、理由だって自分勝手だったと思う。それに、その前に相談をしなかった事も。な」

　振り返っても、あの時の事は後悔しかない。
　それ以上に、こいつの気持ちを傷つけたと思う。

「……」

　しばらく、呆けたような表情のまま、黙って走り続ける明菜。
　彼女はどう思うだろうか。今更、と思うだろうか。

「なんか、そんな風に謝られちゃうと、気が抜けちゃいます。あれだけ、根に持ってたのに、追いかけて、あの時の事を謝らせてやるって思ってたのに。なんだか全部許せちゃう気になります。ずるい、ですよ」

　昨日、走った時の棘のある表情でなく、どこか穏やかな表情でそう言う明菜。
　心なしか、涙声が混じっている気がする。

「そん、なに、あっさり謝れるんだったら、別れ話、最初から持ち出さないでくださいよ、馬鹿みたいじゃないですか……」

　明菜の声はいつの間にか、ほんとに涙声になっていた。

「ほんと、すまん。色々、あの時は心の余裕がなかったんだと思う。お前の親父さんに言われた事が嫌だって、気持ちだけが先だってたんだ」

　言葉にすれば、ただそれだけのこと。

「もう、いいですよ。許しますよ。私も、ずっとあの時の事抱え続けるのは嫌、だった、ですし……これで、仲直り、ですね」

　相変わらずそう涙声で続ける。

「ああ、そうだな。俺も、なんかつっかえた小骨が取れた気分だよ」

　率直に謝るだけで、こうもあっさりと問題が解決するなんて。
　サークルにこいつが入ってきた時に、もっとちゃんと話をすれば良かった。
　別れたはずなのに、なんで……？なんて気持ちで怯えてるんじゃなくて。

「その……仲直りついでに、というとアレなんだけどさ。ヨリを……」

　と続けようとしたところ。

「その先は、ちょっと待ってもらえませんか？」

　静かな、でも、はっきりとした声でストップをかけられてしまう。

「なんでだ？友達には戻れるけど……ということか？」

　この流れだったら、承諾してくれると思っていたので、少しショックだった。
　あるいは、わだかまりは解けても、彼氏彼女に戻れるかは別ということか。

「誤解しないでください。そういうんじゃありません。11月に、フルマラソンを完走したら……というの覚えてませんか？ほら、一昨日の」

「そりゃ、確かに聞いたけどさ。もし、その時期にって話だとして、なんでだ？」

　直接的な言葉を避けながらだから、どうにももどかしい。

「私なりの決意ですよ。そもそも、私たちの始まりって、なんか曖昧だったじゃないですか。そろそろ、付き合わないか？って」

　その言葉に、あの、告白とも言えない場面を思い出す。

「まあ、言われてみれば、そうだったな。いや、ほんと悪かったよ」

　本当は照れくさかっただけなんだけど、言われた方にしてみれば、
　げんなりするような言葉だったのかもしれない。

「それは、もういいんです。で、考えたんですよ。今度は、区切りをつけて、私からきっちり想いを乗せて、伝えるんだって。そうしてたら、あんなにあっさりな別れ話にならなかったかもしれませんし」

　真剣な、決意の籠もった言葉。こいつがそういうのなら。

「わかった。11月、期待してるよ。まあ、その前に完走出来ないとだけどな」

　最後は、ちょっと茶化してみる。

「絶対、完走しますから。1年以上、色々考えてたんですから……」

　どこか怨念の籠もった言葉。1年間、こいつは何を考えていたのだろう。

「ちょっと怖くなってきたな。重い奴だったんだな、明菜って」

　まさか、こんなにも……と思う。

「重い女は嫌いですか？」

　少し、落ち込んだような声。

「いや、俺にはそれくらいでちょうどいいよ」

　もし、彼女以外の誰かを選ぶと考えても。淡白な俺は、彼女くらい好いてくれる娘じゃないと、誰かと彼氏彼女になろうという気がこれから起きないだろう。そう思える。逆に、昔、明菜と付き合いたいと思ったのが不思議なくらいなのだ。相性という奴だろうか。

「そうですか。良かったです」

　それからの俺たちは、付き合っていた時のように、和やかに話しながら、
　朝のジョギングコースを爽やかに走ったのだった。
　
