【タイトル】
最終話 1年半の想い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-20 00:03:19（+09:00）

【公開日時】
2020-10-20 00:55:11（+09:00）

【更新日時】
2020-10-22 09:23:12（+09:00）

【文字数】
3,092文字

【本文（179行）】
「それで、完走したわけですが。告白、していいですか？」

　それが今日の本題だったな、と思い出した。
　さすがに、マラソン中にはそんな気分にならなかったけど。

「ああ。今日のために、準備してきたんだろ？しっかり聞くぞ」

　昔遊んだ恋愛ゲームみたいに、すごい長い言葉を延々と言われたら困るけど。

「まず、ですね。私、シノに再会する前の1年間。ずっと後悔してたんです」

　｜明菜《あきな》の口から出たのは、意外な言葉だった。

「恨んでるんじゃなかったのか？」

「もちろん、そういう気持ちもありましたけど。でも、後悔の方が本当は大きかったんです」

「明菜が後悔することなんて無いと思うぞ？」

　俺が一方的に別れ話を切り出したわけだし。

「それは、シノの視点だからですよ。私にしてみれば、何か落ち度があったのかな、とか、以前言った何気ない言葉がまずかったのかとか。色々考えちゃいますよ……」

　しみじみと言う明菜。確かに、俺が反対に振られたとして、「振ったあいつが悪い！」なんて一方的に恨めるだろうか。愛想をつかされる行動や言動があったのでは、と振り返ってしまいそうだ。

「それは、ほんと悪かった」

　別れればそれで終わりなんていうのは、所詮、振ったものの視点でしかないのだ。俺たちの場合、お互いが嫌で別れたわけじゃないので、なおさらだ。

「もういいですよ。仲直り、したじゃないですか」

「それでも、ずっと、それで苦しんでたと思うと、彼氏としてはちょっとな……」

　あえて、元彼ではなく、彼氏と口に出す。
　今日、これからの言葉の意味はお互い共有できていると思ったから。

「彼氏というのは、まだ、フライングですよ」

　と思ったら、不満を言われてしまった。

「こだわるなあ」

「それで、後はですね。エッチにあんまり応じてくれないのも、私、飽きられちゃったのかなあとか。ほんと、色々、昔の事を振り返っていました」

「そこは、俺が悪かったよ。前の、熊さんのたとえじゃないけど、一緒にいて、ちょっとイチャつければ十分に満足だったから」

「じゃあ、これからは週1回はお願いしますね？」

「えーと、努力する。というか、それもフライングじゃないのか？」

「細かいことにこだわらないでくださいよ」

「……」

「そんなこんなで、色々後悔したんですけど。私は、やっぱりシノの事が好きで、諦めきれなかったんです。だから、同じ大学、受験、しちゃいました」

「親父さんは反対しなかったのか？あの人、反対するだろと思ったんだけど」

「滅茶苦茶反対しましたよ。心配だとか、悪い男に引っかかりそうだとか、なんだかんだ理屈つけて。だから、大喧嘩しました」

「まあ、そんなとこか。で、説得できたのか？」

「半分くらいは。ああ、それで、お父様から、伝言があるんです」

「伝言？」

「結婚を前提にとか言ってすまないって。そのせいで、娘を泣かせてしまうことになるとは思っていなかったと。出来るなら、娘とよりを戻してあげてほしいと。あと、実家も継がないでいいらしいです」

「あの頑固な親父さんが言うとは。ほんとに大喧嘩したんだな。お前」

　どこまで大喧嘩すれば、そこまでの譲歩引き出せたのか。

「それだけ、私も必死だったんです」

　恐ろしい執念だ。

「でもさ。それで、俺にその意思が無かったらどうするつもりだったんだ？」

「その時はその時って気分でした。拒絶されない限り、とことんアタックしてやるって気持ちでしたよ。でも、他人行儀だったから、とっかかりがなかったんですけど」

「その意思の強さは、ほんと脱帽だよ。マラソンの事もだけど」

　後悔しつつ、かといってアクションを起こす気がなかった俺には真似出来ない。

「それだけ、もう一度振り向いてほしかったんです」

「ありがたいけどさ。そこまで愛情向けてもらうほどのこと、してあげたっけ？」

　野暮だとはわかっているけど、聞かざるを得ない。

「してあげた方は意外と気づかないんですね。そもそも、小学校の頃、私、友達がほぼゼロだったんですよ。地元で一番のお嬢様ってのがいけなかったのか、それ以外の理由があったのか、わからないですが」

「まあ、そんなに友達いなさそうだなーとは」

「わかってるなら聞かないでくださいよ。それと、中学以降はちゃんと友達、いましたからね？というわけで、家族以外で、色々打ち明けられたのは、シノが初めてだったんですよ」

　俺にしてみれば、気になっていた女の子と仲良くなれた瞬間だったわけだけど、こいつにとってはまた別の意味があったと。

「あと、やっぱり色々羨ましかったから憧れてたんですよ。鉄棒の時もですけど、運動が得意なところとか。変な奴と思われても、全然気にしてないところとか。私も、そういう感じになれたらなーってずっと思ってましたよ」

「お前も、別に、コンプレックス抱く程じゃなかったと思うけどな。勉強だと、俺よりも出来たくらいだし」

「人は、自分に無いものが欲しくなるものですよ」

「それは、そうだけど。しかし、やけにしゃべるなあ」

　もう、これまで思ってきたこと、全部吐き出す勢いだ。

「聞いてくれるんじゃなかったんですか？」

「そりゃ、聞くけど」

「今日、全部吐き出すつもりでしたから」

「さよか」

　ま、延々思いの丈を一方的にぶちまけられるよりはいいか。

「ああ、そうそう。ちゃんとした告白をしそこねたのも後悔だったんでした」

　そろそろ付き合わないか？の話か。

「いや、あれは俺が悪かったし」

「私も告白するの気後れしてましたから、乗っちゃったんですし。同じですよ」

「じゃあ、お互い様ってことで」

「はい。お互い様、ですね。とにかく、私にとって、中学と高校の思い出って、ほんとに、シノと二人でしたことばかりなんですよ。他の友達となんかした思い出が全部脇に押しのけられるくらい」

　なんともはや、また重い告白だ。

「俺も、明菜と一緒の思い出は、今でも大切だよ。いや、あっさり別れ話しといて言えた義理じゃないけど」

「それでですね。肝心の告白なんですけどね。一度、振られたせいか、すっごく重いのしか思いつかなかったんですよ」

　こいつが重いとまで言う内容とは。顔がひきつるのを感じる。

「まあ、聞くよ。俺に拒否権ないしな」

「シノ、あなたの事が大好きです。《《一生》》、一緒にいてください。あと、これに承諾したら、《《二度と》》別れるなんて言わないでください」

　その言葉に、しばし、俺は呆然とする。
　それって、実質、プロポーズじゃないか、と思ったが、かろうじてこらえた。
　まあ、二度となんて言わせたのは、俺のせいでもあるか。

「ああ、俺も大好きだ、明菜。一生、一緒にいるよ。二度と別れるなんて言わない」

　これは尻に敷かれるなあ、とか。
　人生で重大な決断をしてるなあ、とか思ったけど、仕方ない。

「良かった、です。それじゃあ、その、誓いのキス、ほしいんですけど……」

　早速、誓いのキスと来たか。重いこと、重いこと。
　まあ、いいか。

　ゆっくりと、目を瞑って、顔を近づけて、キスを交わす。

「はぁ。ようやく、ヨリ、戻せましたね」

　何やら恍惚とした表情でそんな事を言う明菜。

「ヨリというか、実質婚約だけどな」

　本当に、なんというか。

「細かいこと言わないでくださいよ。ああ、でも、今日まで色々溜めてきた甲斐がありました。すっごく幸せです」

　本当に、幸せそうな顔で彼女はそう言ったのだった。

◇◇◇◇

　こうして、俺達は、マラソンをきっかけに、復縁、いや、婚約したのだった。
　きっと、この調子だと、大学を卒業したら、即結婚迫られるんだろうなあ。
　いや、在学中かもしれない。

　でも、そんな相手を好きになったんだし、ここが年貢の納め時というやつか。

　マラソンを完走した後の、疲れと爽やかさが同居した気分でそう思ったのだった。
