【タイトル】
第1話 嫁が小学校に忍び込もうと言って来た件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-03 18:56:25（+09:00）

【公開日時】
2021-04-03 20:18:15（+09:00）

【更新日時】
2021-04-03 21:06:27（+09:00）

【文字数】
2,684文字

【本文（170行）】
「なるほどな。戦国時代と言っても、昔習ったのとは違って、随分研究が進んでるんやな」

　ベッドでごろつきながら、最近の研究者が書いた室町・戦国時代についての話を読みふける俺、｜荒山浩二《あらやまこうじ》。

　春の夜は、こうして、ごろごろして読書するのが最高だ。

「んー、あたしはもううろ覚えやけどね」

　横合いから抱きついてくるのは妻の｜紅葉《もみじ》。今は、結婚一周年を祝って自宅でのささやかなパーティを終えて、二人でベッドで寛いでいる。

　と、何やら紅葉の手が下半身を弄ってくる。ちょっと。

「紅葉。その、いきなりだと、ちょっと困るんやがな」
　
　彼女は唐突に、そういうことをしてくることがある。

「ええやん、ええやん。こーちゃんのソコも元気やろ？」

　そんな事を邪気の無い笑顔でいうものだから、本当に困る。

「そういうのは、もうちょっと夜が更けてからでええやろ？」

　もちろん、大好きな紅葉にそうされて嬉しくないわけがない。とはいえ、ちょっとタイミングがあると思うのだ。でも、そんな気分屋なところも可愛いのだけど。

「んー、それやったら、こーちゃんは動かんでええから。というわけで～」

　と、ズボンをずりおろしにかかる紅葉。男のサガか、色々反応してしまうのが悲しい。

「いや、だからちょっと待てや。もうちょっと準備をだな……」
「こーちゃんは変なところロマンチストなんやから。恥ずかしがっとるだけなのはわかっとるんよ？」

　にっしっしと笑顔を浮かべて、蠱惑的な表情で迫ってくる紅葉。本音をズバっと言い当てられているのが、非常に困る。

「じゃあ、わかった。お願いするな」
「そうそう。素直になればよろしい♪」

　というわけで、まだ午後八時だというのに、紅葉に色々されてしまった。

◇◇◇◇

「どう？満足した？」

　彼女からの行為を終えて、ズボンを上げた後、感想を聞かれる。

「満足なんやけど。紅葉は嫌じゃないんか？舐めるのとか」

　紅葉からの愛情を感じて嫌じゃないんだけど、どうしても少し気になる。

「毎回言っとるけど、気にし過ぎ！愛してる旦那を喜ばせてあげられるんやし、それに、あたしが主導権握っとる感じがして嬉しいんよ」

　本当に、本当に、ただ嬉しそうな顔で言われてしまうと、やっぱりそれは彼女の本音なのだろうと思える。それに、長年の付き合いだし、本当に嫌なプレイを言い出したりしないしな。

「そっか。ありがとな」

　愛情を込めてしてくれた紅葉の気持ちが嬉しくて、彼女のきめ細かな髪をゆっくり撫でさすっていた。

「ごろにゃーん♪」

　なんだか、わざとらしい声を上げて、より密着してくる。もっと、紅葉の体温やシャンプーのいい匂い、ブラ越しの膨らみを感じて、くらくらしてしまう。

　結婚して今日で一年なのにこの調子だ。

「なんか、ラブラブやな、俺たち」
「そらそうよ。こーちゃんも、いつもあたしのこと大事にしてくれるし、どんどん好きになってくよ」

　ちら、と視線を合わせると、にっこりとした微笑み。
　暗い寝室の中での、こういうひと時はやっぱり好きだ。

「俺も、紅葉がいっつも尽くしてくれるし、メロメロやな」
「んふふー。尽くす女やろ、あたし」
「ああ、ほんと、尽くしてくれてるな。ありがとな」

　目線を合わせて礼を言うと、ついとそっぽを向かれてしまう。

「もう……！ツッコミ待ちやったのに、そういう台詞ずるいわー」

　こいつも、妙なところで恥ずかしがるんだから。

「別に夫婦の愛情表現はしてもし過ぎることはないやろ？」
「それはそうやし、嬉しいんやけど……」

　そっぽを向いたまま、どこか恥じらう様子の声が可愛い。尽くしてくれるのに、素直に礼を言うと、途端に照れる、妙に初心な所は昔からで、本当、いい嫁をもらったと思う。

　しばらく、そうして、雰囲気を楽しんでいたところ。

「あ！思い出した！」

　急に紅葉が声をあげるものだから、ビクっとしてしまう。

「どうしたんだ？何か思い出した？」
「いや、あたしらって、小学校の頃、こーして寝たことあったよーな」

　その言葉に、確かに、朧気だけど、そんな情景が浮かんでくる。

「あれ、いつの頃やろな。確か、紅葉のおかんがお前を連れてきた時？」

　二十歳も過ぎて数年も経てば、その頃の思い出というのもぼやけるもの。

「んー、私も思い出せんのよね。なんか、ぽかぽかして気持ちよかったんやけど」

　うんうんと考え込んだと思うと、くるっと姿勢を回転させて、視線を合わせてくる。

「なあ、ちょっと思いついたことあるんやけど。夜の小学校、探検しに行かへん？」

　暗い中で爛々と輝く瞳。彼女が何か思いついた時の瞳だ。

「別にいいけどな。どうしたんや、急に？」
「小学校探検したら、もっといっぱい思い出せるんやない？」
「まあ、そうかもやけど……。よし、行くか！」
「二つ返事で言ってくれるところ、大好きー」

　と、また密着されてしまう。

「いいから。小学校探検行くんやろ？」
「あたしは、別に、またしてからでもええんやけど」
「優先順位、入れ替わっとるやろ。さ、行くで」
「はーい」

　紅葉の奴はスイッチが入ると、よくこうなる。まあ、それだけ愛されていると思うと嬉しくもなるけど、二連続はちょっと疲れる。

　というわけで、まだ少し寒いので、コートを羽織って、二人揃って、夜の小学校に向けて出発。

　なのだけど。

「んー♪」

　歩きながらも、紅葉は俺にしがみついて離れない。

「本当、甘えん坊なんやから」
「そんなの知っとるやろ？」
「まあな。ほれほれ」

　彼女のきめ細やかな肌を、ふと、ぷにぷにしてみる。

「こーちゃんも好きやね。ぷにぷにするの」
「紅葉の肌やわらかいからな。癖になるんよ」
「もー。困った性癖なんやからー」
「紅葉も人のこと言えへんやろ？」
「そーなんやけどねー」

　閑静な住宅街だから、もうほとんど人も歩いていない。
　こうして、夫婦でいちゃついていても見咎める人は居ないので、やりたい放題だ。

　そんなこんなで、歩くこと約十五分。無事、目的地の、｜味吉《あじよし》小学校に到着。

「とうちゃくー！」

　夜が深くなってきたからだろうか。
　やけに、紅葉がハイテンションになっているな。

「味吉小見るの、久しぶりやけど。そんなに変わってへんね」
「ああ。細かいところは改修入ってるけど」

　妙な校章に、門も概ねそのまま。遠目に見る限りは、そのままだ。

「とにかく、侵入するか」

　なんだか、俺までワクワクしてきた。

「もう。こーちゃんも、なんだかんだで、ワクワクしとるんやからー」
「男はいつだって、探検にロマンを感じるもんやの！」
「女だってそうよ？」
「紅葉はそうやな」

　というわけで、低めの校門を乗り越えて、無事、侵入成功。
　そこにあった光景は、不思議と何かを刺激して。

「なんか、帰って来た気がするな」

　なぜだか、そんな事を言っていた。
