【タイトル】
第2話 旦那と小学校に忍び込んだ件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-03 19:39:29（+09:00）

【公開日時】
2021-04-03 20:18:20（+09:00）

【更新日時】
2021-04-03 20:18:20（+09:00）

【文字数】
2,883文字

【本文（183行）】
「なんか、帰って来た気がするな」

　こーちゃんの、しみじみとした言葉。
　
「私も、なんか、わかる気がするわー」

　これは、郷愁っていうのかな？私たちが幼い頃を過ごしたこの場所が、そのままで、なぜだか、帰ってきた気持ちになっていた。

「とりあえず、校庭見て回ろっか」
「うん。そうやね」

　すっかりこーちゃんもその気になっている。街灯が校庭を薄く照らす光景が、なんだかとても幻想的で、結婚一周年のデートとしてもいい。

「あー、ここ。ドッジボールよくやったよなー」
「うんうん。こーちゃんは、いやらしいプレイしとったけどな。キャッチできないところピンポイントで狙ってくもん」

　ふと、思い出す。小学校低学年の頃は、ドッジボールの授業があった。

「いやらしいプレイとは失礼な。紅葉やって、わざと当たって、外から好き放題攻撃するの楽しんどったやろ」

　そうだった。正直、限られたスペースを逃げ惑うのは好きじゃなかったので、さっさと当たってしまって、ボコボコ、中にいる相手チームの子にボールを当てるのが好きだった。

「あ、お互い、似たもの同士ってことで」

　あえて、正攻法から外れたプレイをしたがるところは、確かに似たもの同士だったのかもしれない。そんなところが、昔から面白かったけど。

「あー、飼育小屋！うさぎとかまだおるよー」

　その昔、小学校で飼育委員をやっていた事を思い出す。

「もう、でも。かなり代替わりしとるんやろな」
「でも、今も続いとるみたいで安心したわ」

　私たちが昔を過ごした光景があって、嬉しくなる。

「あー、でも、フンの掃除とかめんどかったのも思い出してきた」
「同じく。ウサギもインコもアヒルも同じ小屋におったもんね」

　まだ小学校の感性だったから、不潔だの何だのはあまり思わなかったけど、臭かったのと、めんどうくさかったのは覚えている。

「あ、そうそう！こーちゃん、よく、アヒル虐めて遊んどっったやろ！」

　小屋の中にいるアヒルを見て、思い出した光景。

「虐めて……？滑り台から、アヒル滑らせとったな。でも、虐めちゃうって」
「いやいや、アヒルにしてみれば、虐待やって」
「ま、そうかもな。子どもは残酷なものってことで」

　こーちゃんは、小屋で飼っていたアヒルがお気に入りで、抱えあげては、滑り台の上に乗っけて、ざざーっと滑らせていた。今思えば残酷な話だけど、私も楽しんじゃってたから人の事は言えない。

「ていうか、思い出した。紅葉もニワトリを無理やり滑り台に乗っけとったやろ」
「あ……あれは、ニワトリが空を飛べるかという実験っていう奴で」

　無理やりな弁解を試みるが、少し分が悪い。

「あん時、既に、ニワトリが空飛べんことはしっとったと思うけどな」

　こーちゃんに、じろっと見られる。

「あ、でも。羽、ばたばたさせて、少しは飛べとったやん。少し、だけ」
「紅葉も同罪な」
「そうやね……」

　なんだか、やけに記憶が美化されてしまっていたけど、意外と私たちはひどいことをしていたらしい。当時、飼育委員だった他の子も似たようなものだったけど。

「よし。次は遊具を見て回るか」
「うん」

　校庭の一角にあった遊具の数々。
　ジャングルジムに滑り台。その近くに鉄棒。などなど。

「ジャングルジム、昔はお互い好きやったよね」
「ああ。どれだけ高いところから、着地できるか競ったりな」

　そもそも、ジャングルジムの趣旨からは外れているかもしれない。でも、何故か、私たちの間では、ジャングルジムに登って、どれだけ高いところから、うまく着地できるかが流行っていた。

「今思うと、あれ、よく、怪我人でんかったな」
「そやねー。私も、ほんと、やんちゃやった」

　でも、今見ると、ジャングルジムは凄く小さく見える。

「なー。ジャングルジムから飛び降りるの、やってみいひん？」
「えー」

　途端に嫌そうな顔になるこーちゃん。

「可愛い妻のお願いやん。それに、この高さやったら、大丈夫やろ」
「そうだな。なんで、昔は大きく感じてたんやろな」

　というわけで、二人して、ジャングルジムの上の方に登る。

「よし、いっせいのーで、でジャンプするぞ！」
「うん！」

　一息に、たんと、足場を蹴って、ジャンプする。
　一瞬、ふわっとした感触がしたけど、無事、着地成功。

「そういえば、小学生の頃は、この高さからは無理やったな」

　しみじみと語るこーちゃん。

「うん。私らも、成長したってこと」

　変わらないものもあれば、変わるものもある。
　きっと、今、ここに通っている子たちも、その子たちの遊び方を開発しているだろう。

　それから、しばらく校庭を見て回って、かつての景色を懐かしんだり、昔との違いを楽しんだりした。

「でも、廊下は鍵かかってるかあ」
「まあ、仕方ないよね」

　防犯に関しても、きっと、私たちの代よりうるさくなっただろう。

「じゃ、そろそろ、帰ろう？」

　十分満喫したのか、こーちゃんは言うけど。

「んー、もう一箇所だけ」

　せっかくのいい雰囲気のデートだ。締めは……。

「まさか、体育館に侵入できるとは」
「鍵かかってないところがあったの思い出したんよ。それで、もしかしてって、思って」
「セキュリティー意識が低いわ」
「無粋なこといわない！」
「はいはい」

　そう。やっぱり、体育館は色々思い出に残っている。
　だから、ぜひとも訪れておきたかった。

「なんか、始業式とか終業式とか、入学式とか行事色々やったけど、ほとんど覚えとらんな」
「だいたい、早く終わらんかなーってノリだったよね」

　真っ暗な体育館を懐中電灯で照らしながら、語り合う。

「で、紅葉は体育館で何したかったんや？」

　私の方を見て、ニヤニヤしている。さすが、旦那。よくわかってる。

「壇上で、キス、したい」
「紅葉は乙女やな」
「そりゃー、私は乙女ですとも？」

　だって、思い出の場所で、キスとか、凄いやってみたかったのだ。

　コン、コン、と私たちの足音だけが響く中を、歩いていく。
　卒業式の頃のわたしは、何を思っていたのかな？
　中学校への期待だった気もするし、不安だった気もする。

　こーちゃんも、何か思う所があるのか、ただ、無言だった。
　そして、数分も経たずに、私たちは壇上に上がる。

　壇上中央で、私たちは、あと一歩の距離で向かい合う。
　対面には、やさしげに私を見つめてくれる彼の姿。

「今まで、ありがと。これからも、よろしくね。旦那様」
「俺の方こそな。これからも、よろしくな。紅葉」

　キスなんて慣れているはずなのに、少しだけ緊張する。
　ちゅ。と唇を合わせる水音が響くのを感じる。
　ちゅ。ちゅ。と何度も、何度も唇を合わせる。
　一度だと全然足りなくて、何十分もそうしていたのだった。

　そして、帰り道。

「なあ、紅葉」
「どしたの？こーちゃん」
「なんか、その、ムラムラが収まらないんやけどな」

　少し恥ずかしそうに、正直に言ってくれる旦那様。

「ふっふっふー。当然、狙ってたんよ？」

　ああして、何度もキスしてれば、興奮してくれると思って、というのも実はあったのだ。

「あー、もう。紅葉は悪い嫁やな」

　でも、そういいつつも、口元が笑っている。

「こーちゃん、今夜は寝かさないからね♪」
「俺の方こそ、寝かしたらんぞ！」

　こうして、やっぱり、腕を組みながら、私たちは家路についたのだった。
