【タイトル】
恋愛相談に乗ってみたら、真面目で可愛い後輩女子に告白されていた。

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
相談屋の変人男子とツッコミ役な後輩幼馴染女子（可愛い）の漫才ラブコメ

【紹介文（23行）】
　※完結済み
　お節介を焼くのが好きな俺、鈴木縁はある日、親友から一目惚れをした相手がいると相談される。
　お相手は同じく、俺の幼馴染で親友の女の子。和風美人な容姿に親しみのある性格で、大変モテるのだが、
　奥手なのが玉に瑕だ。

　俺は、二人の間を取り持つために、幼馴染な後輩の少女に相談することにした。真面目だし、
　可愛いし、ファッションに聡いし、俺とは長年の付き合いだ。女として意識したことは一度や二度じゃない。
　
　そんな俺と後輩が始めた親友同士の縁結びだが、ある日、俺は彼女から告白される。
　憎からず思っていた可愛い後輩に告白されて、両想いであることを知った俺達は
　付き合い始める……当の親友を差し置いて。

　ゆっくりと進む俺たちの恋と日常。そして、親友二人の恋路に、相談屋としての日々。

　そんな俺たち二人と親友二人は、ボケたりツッコんだり、時には悩んだりしんみり
　しながら、関係を深めて行く。
　
　それはこんな俺たちの愛と友情の物語。

　「親友同士の縁結びをしていたら、幼馴染な後輩女子と結ばれていた件」から改題しました。


　※小説家になろうで同時連載中です。 https://ncode.syosetu.com/n4267gg/

【セルフレイティング】
- 性描写有り

【タグ】
- イチャイチャ
- 幼馴染
- 学園
- ハッピーエンド
- 友情
- 漫才
- 男性主人公
- 男性向け

【イメージカラー】
#3189D3

【作成日時】
2020-05-21 18:48:37（+09:00）

【公開日時】
2020-05-22 20:43:26（+09:00）

【更新日時】
2020-12-01 18:28:01（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 108,289文字
- 下書き含む: 108,289文字

【目次】
§ プロローグ 親友の縁結びを始めてみた  
  1. 第1話 親友に恋愛相談を受けたがどうすればいいだろうか
  2. 第2話 親友（女）に親友（男）を紹介することになった件について
  3. 第3話 腐れ縁な後輩に相談をすることになった件について
  4. 第4話 腐れ縁な後輩と調査（デート）をすることになった件
§ 第1章 後輩と付き合い始めたがあんまり進展しないので困った
  5. 第5話 後輩と一緒に、親友の尾行をしている俺たち（１）
  6. 第6話 後輩と一緒に、親友の尾行をしている俺たち（２）
  7. 第7話 尾行を終えた俺たちは、デートをすることにした
  8. 第8話 俺と後輩のとある平日（１）
  9. 第9話 俺と後輩のとある平日（２）
  10. 第10話 俺と後輩のとある平日（３）
  11. 第11話 俺と後輩のとある平日（４）
  12. 第12話 登場人物＆舞台紹介
  13. 第13話 俺は後輩とイチャイチャしたい
  14. 第14話 俺は後輩と一線を越えたい
§ サイドストーリー 僕と彼女の出会い
  15. 第15話 僕と彼女のその日　～Side 一貴～
§ 第2章 親友と親友
  16. 第16話 姫のお宅訪問
  17. 第17話 天然発言と勘違い
  18. 第18話 お節介の理由
  19. 第19話 親友からのお礼
§ 第3章 相談屋としての日常
  20. 第20話 相談屋な俺と後輩（前編）
  21. 第21話 相談屋な俺と後輩（後編）
§ 第4章 変わりゆく俺たちの関係
  22. 第22話 母さんが病に倒れた件
  23. 第23話 後輩な幼馴染と家族の情景
  24. 第24話 佐藤さんちの家族会議とやりくり下手
  25. 第25話 朝の一幕
  26. 第26話 初めての朝ご飯とからかい
  27. 第27話 朝の仕返しと約束
  28. 第28話 俺たちのことが噂になっている件について
  29. 第29話 後輩が怒っている件について
  30. 第30話 先生からお説教をされなかった件
  31. 第31話 俺と後輩は気晴らしに街にでかけた
  32. 第32話 俺と後輩はお昼休みに愛を叫んだ
  33. 第33話 俺の後輩は惚気けたかった
  34. 第34話 俺の後輩が反響に辟易した件
  35. 第35話 俺と後輩はそうして出会った
  36. 第36話 所帯じみてきた俺たち
  37. 第37話 俺と後輩が母さんのお見舞いをした件について
  38. 第38話 後輩が手作り弁当を作ってきた件について
§ 第5章 お節介な誕生日パーティー
  39. 第39話 姫の誕生日パーティーをやる件
  40. 第40話 姫の誕生日プレゼントとバカップルかもしれない俺たち
  41. 第41話 私の想い ~Side 姫~
  42. 第42話 姫の誕生日パーティー
  43. 第43話 日頃の感謝を込めて
§ 第6章 過去の想い出と現在と
  44. 第44話 登場人物＆舞台紹介（２）
  45. 第45話 4人でやってみたいこと
  46. 第46話 ダブルデートしよう
  47. 第47話 ダブルデート（１）~待ち合わせ~
  48. 第48話 ダブルデート（２）~ボウリング勝負~
  49. 第49話 ダブルデート（３）~喫茶店~
  50. 第50話 ダブルデート（４）~映画館~
  51. 第51話 ダブルデート（５）~自宅~
  52. 第52話 ダブルデート（６）~その後~
§ 最終章 そして日々は続く
  53. 第53話 サプライズ失敗
  54. 第54話 結婚式（仮）と結婚披露宴（仮）
  55. 第55話 DVD作り
  56. 最終話 結婚式（仮）当日
§ エピローグ
  57. エピローグ 続いていく縁
