【タイトル】
第4話 腐れ縁な後輩と調査（デート）をすることになった件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-22 00:16:27（+09:00）

【公開日時】
2020-05-22 20:43:45（+09:00）

【更新日時】
2020-05-25 10:36:52（+09:00）

【文字数】
3,895文字

【本文（242行）】
　そして、時は流れて土曜日。

「何もここまでしなくていいんじゃないか？」

　場所は、俺たちの住む街の繁華街。タカと姫がうまく行くには、私たちで事前の調査が必要、という紬の主張に押されて、二人で外出する羽目に。

　そう言うと、何故か紬はため息。

「｜一貴《かずたか》先輩と｜姫《ひめ》ちゃんをいきなり放り出して、うまく行きますか？」
「確かに、怪しいかもなあ。あいつら、奥手だし」

　下手をしたら、ろくに会話が進まないということすらありえる。

「というわけで！下見をしておけば、いいスポットとか教えられるわけですよ」

　ドヤ顔で解説をし出す紬。確かに、いわれてみればもっともだ。ただ、そのくらいでドヤ顔するなよとは言いたくなるが。

　しかし、今更だが、こうして休日に二人で外出しているというのに、こいつは平然としていて、なんというか色々モヤモヤとする。いや、いいんだが。

「そこのクレープ屋さん、最近、クラスで大人気なんですよ。行きましょう！」

　女子は甘いものが好きというが、こいつもその例に漏れず甘いものが好きだ。
　
「俺は、甘いもの苦手なんだが……」
「スイーツは女子の嗜みですよ」
「そう言われると、なんとも言えないが」

　ということで、行列が出来ているクレープ屋に並ぶ。

「しかし、なんでたかがクレープにこんなに並ぶのかね」
「縁ちゃん。それ、女の子の前で言っちゃ駄目ですからね」

　めっと叱るように言われる。

「で、お前はいいのか？」
「良くないですけど、縁ちゃんは今更ですから」

　どうも、俺がデリカシーに欠けるのは諦められているらしい。

　しかし、なんかいい香りがただよってくるな。クレープとかじゃなくて、そう、香水みたいな。

「なあ、紬。ひょっとして、お前、香水つけたりしてる？」
「……今まで気づいていなかったんですか」
「つーことは、今までも」
「縁ちゃんと言っても、男性ですからね。そりゃ、気にしますよ」

　少し早口なように見えるのは、気のせいだろうか。

「いや、すまんな。今まで気づかなくて」
「や、やめてくださいよ。いきなり殊勝になられても困りますってば」

　そう言いながらも、まんざらではない様子な紬。
　
　そんなこんなで、クレープ屋さんに並ぶこと約30分。
　無事にクレープを手に入れたわけだが。

「うーん。美味しい。クレープの生地がやっぱり違いますねー」

　ご機嫌な様子の紬。正直、俺には、クレープ生地がどうとか、イマイチわからない。香水の件もあることだし、あえて口に出すことでもないか。

「あ、カラオケ行きません？」

　クレープを食べ終えた紬が指差したのは、カラオケ店。正直、俺のレパートリーは多くないが、紬なら気にすることもないし、いいか。

　というわけで、カラオケ店へ。俺はゲームソング中心、紬はJ-POPや洋楽を中心に、幅広く色々な曲をカバー。それでいて、アニソンをデュエットしたりと、俺のレパートリーに合わせることもできる。趣味の幅が広いのはこいつの凄いところだ。

　しかし、ふと気づいたが、香水だけじゃなく、髪もつややかで、念入りに手入れしてあるように見える。服装も、普段のスポーティで動きやすいものではなく、清楚系な感じだし。

（まさか、な……）

　思いついた仮説があったが、間違っていたら恥ずかしいなんてものじゃない。

　その後も、ゲーセン、女物の衣料品店、アクセサリー売り場など歩き回って、気が付いたら、もう夕方になっていた。

「いやー、遊び倒しましたねー」

　晴れ晴れとした表情でそんなことを言う紬。
　帰る途中に、公園に寄って相談しようとこいつが言い出したのだ。

　別にお向かいさんなんだから、どっちかの部屋でもいいと思うんだが、気にしても仕方がないか。

「それはいいが、紬としては、どこが良かった？」
「女の子的に、クレープ屋は鉄板ですね。カラオケも雰囲気によってはありです」
「だな。いかんせん初対面だしなあ……」

　下手をしたら、緊張をして、お互いロクに歌えないという事もあり得る。

「あとは、さっき通った、お洒落な喫茶店なんかもいいですね」

　考え込みながら、思いついたデートスポットを挙げて行く紬。

「縁ちゃん的にはどこかいいところありました？」
「ゲーセンはタカとよく行くし、入れたいな」
「姫ちゃん、3D酔いしそうなのは苦手だって言ってた気がしますけど」

　そういえば、そんな事を聞いた気がするな。

「そういうのは避ける方向で。あとで、タカが好きな機種送っとくよ」

　姫が苦手な方向をうまく避けられれば大丈夫だろう。

「縁ちゃん、ほんと昔から、凝り性ですね」

　何故だか微笑みながら、そんな事を言われる。

「せめて、こだわりがあると言ってくれ」

　苦笑いをしながら、そんな言葉を返す。

「別に、言い換えてもかわらないと思うんですけど？」

　意地の悪い顔をして、そんなことを言い返してくる。そりゃそうだが。

「凝り性っていうと、なんか、やり過ぎって感じだろ」

　まあ、自覚はあるんだが。

「違うんですか？」

　わかってるくせに、と言いたげな視線で問い返される。

「違わないが」

　そう言われると、肯定するしかない。

　その後も、あーだこーだ言いながら、二人の顔合わせデートの詳細を詰めていく。

「よし。これで後はなるようになれ、だ」
「凝り性な割に、そういうところは割り切りがいいですよね」
「だって、最終的にはタカと姫次第だろ。心配し過ぎても仕方ない」

　やれるだけはやり切ったのだから、後は二人次第だ。

「ところでさ、なんで公園なんだ？俺かお前の部屋でも良かっただろ」

　気になっていたところを聞いてみる。

「縁ちゃん、そこ聞いちゃいますか……」

　急に緊張して、ぎこちない様子になる紬。顔も赤くなって、ぷるぷる震えている。

「どういうことだ？」

　急に緊張しだした理由がわからない。いや、まさかな。

「あの、ですね。今日の、私の服とか、見て、どう思いました？」

　目線を俺から逸らして、途切れ途切れに言う紬。顔から湯気でも出るんじゃないだろうか。

「服が清楚系だな、とか、髪がいつもよりつやつやしてるな、とか、思った、が、まさか……」

　自分で言ってて、投げ捨てた仮説が急に真実味を帯びてくる。

「そのまさかですよ、縁ちゃん。でも、ちゃんと見ててくれて良かったです」

　すーはーすーはーと深呼吸をして、自分を落ち着けている様子の紬。ここまで来たら、いくら俺でも何が言いたいかは予測できていた。

「単刀直入に言いますね……好きです、縁ちゃん。付き合ってください！」

　本当に単刀直入な言葉だった。

　そして、俺はといえば。まさか、という気持ちと、やっぱりか、という気持ちがあった。思い返せば、一緒に遊びたがったのも俺の気を惹きたかったのだとも思えるし、なんだかんだ言って、いつも頼みを引き受けてくれたのも。

「とりあえず、その、ありがとう。で、返事なんだが……ちょっと整理させてくれ」

　色々な想いが脳裏を駆け巡る。出会った頃の事とか、小学校の頃とか中学の頃とか、高校に上がってからとか。どの風景にもこいつは居て、文句をいいつつも付き合ってくれたものだった。

「は、はい」

　神妙な顔でうなずく紬。こいつには、俺の返事がわかっているだろうか。わかっているような気もするし、わかっていないような気もする。

「まずだ。お前は可愛い」

　真っ先に浮かんだ言葉を告げる。ちんちくりんだった頃はともかく。

「は、はい！？」

　鳩が豆鉄砲を食らったような顔になっている紬。自覚が無かったのか、こいつは？

「おまえなら気心も知れてるし、義理堅いし、友達想いだし」

　あと、律儀にこんな話に付き合ってくれるところも良い。

「あ、ありがとうございます」

　紬の奴は恐縮したような表情になっているが、気にせず続ける。

「可愛い後輩に告白されるとかロマンもあるし」

　幼馴染として以前に男として、こいつに告白されたら……と思うことがあった。

「急に妄想入ってませんか？」

　呆れた顔でツッコまれるが気にしない。

「でだ。全然不満はないんだが……これって俺に都合良すぎないか？」

　自分でも何を言ってるのかわからなくなってきたが、とにかく、紬のことを女として意識したことは一回や二回じゃないし、性格も良いし、昔からの仲だから色々知ってるしで、全然ダメじゃない。ぶっちゃけOKなわけだが、これは俺の妄想の世界なのではないだろうか。

「別に、縁ちゃんにとって都合が良いかはどうでもいいんですが」

　ツッコミ疲れたような顔の紬。

「まあ、そうだな」

　とはいえ、色々考えてみて、出た結論はというと。

「俺も好きだ。ずっと好きだった。紬、付き合ってくれ」

　そんなシンプルな言葉。そうなれたら、という気持ちは心のどこかにあった。

「長々と独白を聞かされた結果が、それですか？」

　咎めるような言葉だが、紬の顔は笑っていて、ちょっと面白い。

「それは悪かった。とにかく、紬の返事はどうなんだ？YESか？NOか？」

　この雰囲気が恥ずかしくて、ちょっとふざけた言葉を言ってみる。

「縁ちゃん、私が最初に告白したの忘れてませんか？」

　凄く呆れられてしまった。いや、呆れたフリ、か。

「ということは、俺たちは恋人同士ってことでいいのか？」

　一応、確認してみる。まさか、夢幻ってことはないよな。

「私に聞かないでくださいよー！ていうか、分かってますよね？」

　やっぱり凄く嬉しそうな表情のままツッコミを入れるこいつ。ただ、ちょっとふざけ過ぎたかもしれない。

「いや、一応。念のため、な」

　少し真面目な雰囲気に戻って続ける。

「じゃあ、改めて。私も好きです、縁ちゃん。これからも、よろしくお願いします」

　こうして、俺たちは恋人になったのだった。

　きっかけになった二人を置いてけぼりにしたまま。

　そうして、俺たちの恋人としての日々と、親友たちの縁結びの日々が始まった――
