【タイトル】
第32話 俺と後輩はお昼休みに愛を叫んだ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-07 16:26:42（+09:00）

【公開日時】
2020-06-07 16:26:42（+09:00）

【更新日時】
2020-06-07 16:26:42（+09:00）

【文字数】
1,210文字

【本文（84行）】
　校内に流れた噂をなんとかするために、一計を案じた俺達。
　とはいっても、やる事は至極単純。
　昼休みの放送の時間を拝借して、全校生徒の前で高らかに宣言するのだ。

「俺達は愛し合ってます」

　と。昨日の朝もちょっと羽目を外しただけなんです、と。

「さすがに、ちょっと緊張してきました」

　放送室の中で、きょろきょろとしている｜紬《つむぎ》。

「実は、俺も緊張している」
「｜縁《えにし》ちゃんが？意外ですね」

　紬は目をまんまるにしている。

「全校生徒に流すとか初めてだしな。それに……」
「それに？」
「今度は別の反感買うかもしれないし」
「その時はその時ですって」
「おまえがそう言うとは意外だ」

　こいつなら、穏便に解決する方法を好みそうなものだが。

「縁ちゃんを悪しざまに言われて、イラっと来てますからね。いい機会ですよ」
「お前も泥をかぶるかもしれないぞ？それこそ、TPO弁えろとか」
「いいんですよ」

　そう言った紬はどこか晴れ晴れとした表情だった。

「場所も時間も考えずにキスに応じたのは、やっぱり私もしたかったからですし」

　だから、と続けて。

「TPOというなら、私も同罪です。縁ちゃんだけが気に病まないでください」

　そんな言葉が印象に残った。

　そして、いよいよお昼休みの放送が始まる。
　まず、勝手にお昼休みの放送を奪って申し訳ないという謝罪。続けて、

「どうも。2年Aクラスの鈴木縁だ」
「1年Fクラスの佐藤紬です。縁ちゃんとは少し前から付き合ってます」

　放送を聞いている奴らはどんな気持ちだろうか。
　タカはきっと頭を痛めているだろうな。
　そんな事を思い、少し可笑しくなる。

「今日は、皆さんにお伝えしたいことがあって、放送をお借りすることにしました」

　ひと呼吸おいて紬は続ける。

「私と縁ちゃんに関する噂です」
「俺が紬に無理やりだのなんだの。聞いている奴も多いと思う」

　放送室だと反応が聞こえないので、緊張する。

「一言でいうと、そーいうのは根も葉もない誤解です。ほんっとーに！」

　やたら声に力が入っているが、気のせいではないだろう。
　昨日の怒りようはものすごかったからな。

「見た人の一部が誤解したようですけど、私も実はノリノリだったんですよ？」

　紬が予定にないことを言い出して、少し慌てる。

「さすがにノリノリって事はないだろ。俺も少し強引だったし」
「縁ちゃんは優しいからこう言ってくれますけど、それはとにかく」
「流さないで欲しいんだが」
「ということで、私と縁ちゃんは愛し合ってますので、噂は事実無根です」
「TPO弁えろとかは正論だから、まあ好きに言って欲しい。以上」

　こういう時に小粋なトークでもできればいいんだが、そういうのはまだまだだな。

「ということです。二人を暖かく見守ってあげてくださいね」

　放送委員の｜柚木《ゆずき》ちゃんが割って入る。

「いや、別に見守ってくれなくてもいいんだが」
「このまま色々ぶちまけちゃいましょうよ。まず、二人の馴れ初めについて！」

　は？この人は、一体何を言い出すんだ。
　話が予想外の方向に転び始めたぞ。
