【タイトル】
第16話 姫のお宅訪問

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-26 19:59:56（+09:00）

【公開日時】
2020-05-27 06:00:41（+09:00）

【更新日時】
2020-07-09 21:23:45（+09:00）

【文字数】
1,434文字

【本文（124行）】
「なあ、タカ。姫とはうまくやってるか？」

　天気は快晴で、空には雲一つない。実にいい天気だ。
　5月中頃の中庭は、暑すぎるということもない。
　俺は、気になっていた二人の進展具合を聞いてみることにした。

「……大丈夫、うまくやってるよ」

　少しの沈黙に、硬い表情。何かがあったのは一目でわかる。

（どう思う、｜紬《つむぎ》）

　｜紬《相方》に小声で聞いてみる。

（どう見ても順調そうじゃないですね）

（そう……だよな）

　やはり、｜姫《ひめ》との間に何かがあったのだろう。
　とはいえ、タカもこれ以上俺の手を借りたくないだろう。
 　顔合わせのときに俺がさんざん世話焼いちゃったし。
　となれば手段は一つ。

◇◆◇◆　

「それで、手段がこれですか」

　今は姫の家への道中。隣には紬が一緒で、俺と手を繋いでいる。
　あれから、俺たちは自然に手を繋ぐようになった。

「「｜将《しょう》を｜射《い》んと欲すれば｜先《ま》ず｜馬《うま》を｜射《い》よ」って言うだろ」

「それ、元と意味が違いますよね」

　すかさず鋭い指摘。さすがに、わかるか。

「ちなみに、どう違うと思う？」

　話を引っ張りたくて、問いかけてみる。

「元の話は、目的のためには周辺から片づけていくべき、というものですよね。縁ちゃんは、別の将を射ているだけだと思います」

　こう見えて、紬は文系理系ともに得意だ。

「ただ、こっちの将の方が射やすそうなんだよな」

「それ、姫ちゃんを馬鹿にしてません？」

　紬に、微妙な表情をされる。

「タカは、必要以上に人の力を借りたがらないだろ？まずは姫の方かなと」

「姫ちゃんも同じかもしれませんよ？」

「……大丈夫だろ。電話の声は普通そうだったし」

　姫には、事前に二人で遊びに行くことを連絡してある。
　その時の声を思い出してみるが、明るかった……と思う。

「とにかく、行ってみなきゃわからん」

　しばらく歩くと、「｜三条《さんじょう》」と書かれた表札がかかった
　二階建ての一軒家。豪邸という程ではないが裕福なのがわかる。

　ぴんぽーん。インターフォンを鳴らす。
　しばらくすると、とたとたという音がする。

「お待たせ、二人とも。さ、上がって上がって」

　俺たちは、すぐに姫の部屋に案内された。
　調度品を見て、改めて、姫がいいところの子なことを実感する。

「これ、銘柄わかる？」

　お茶を持ってきた姫が俺に尋ねた。

「アールグレイだろ？」

　俺の答えに姫はびっくりしている。

「正解。縁君、いつの間に紅茶の銘柄、覚えたの？」

　そう。元々、紅茶の銘柄なんてあまり興味がなかった。

「俺は、負けず嫌いなんだよ」

　紅茶の銘柄当てをしたときに、完敗を期したので勉強したのだ。

「｜縁《えにし》君、塾でもそうだったよね」

　懐かしむように姫が語る。
　姫と俺、姫と紬は小学校の頃、塾で出会って以来の仲だ。

「｜縁《えにし》ちゃん、昔から、勝負事で負けると執念燃やしてましたよね」

　同じく、懐かしむように紬が語る。
　同学年だった姫と俺は、成績に天と地ほどの差があった。
　言うまでも天が姫で、地が俺だ。
　
　そして、当時の俺は何かと負けず嫌いだった。
　というわけで、姫に負けまいと必死で勉強したものだったが。

「縁君、頑張ってたら進学出来たんじゃない？」

「いや、中学受験とか結局性に合ってなかったんだよ」

　親がなんとなく塾に通わせてただけだったしな。
　紬まで一緒に塾に入ったのは予想外だったが。

「……それはいいんだ。今日は聞きたいことがあったんだ」

「聞きたいこと？」

　何のことだろう、と首を傾げる姫。

「……タカとのこと。うまく行ってるか？」

　迷ったが、率直に尋ねてみる。
　予想通りなら、姫の方も何かありそうだが。

「｜一貴《かずたか》君のことだよね。仲良くやってるよ」

　と姫は笑顔で答えた。
　どういうことだ？
