【タイトル】
第43話 日頃の感謝を込めて

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-12 12:49:33（+09:00）

【公開日時】
2020-07-12 13:53:34（+09:00）

【更新日時】
2020-07-12 13:53:34（+09:00）

【文字数】
2,679文字

【本文（194行）】
　うまく行った2人のことは当人たちに任せるとして、こっちはこっちの話をしよう。ということで、｜紬《つむぎ》を連れて｜姫《ひめ》の家を出発した俺たち。で、着いたのが―

「ここ、｜縁《えにし》ちゃんの家ですよね」
「そうだが？」
「てっきり用事があるのかと思ったんですが」
「用事といっちゃ用事だな。とにかく、入れよ」
「はい。お邪魔します」

　案内したのは俺の家。紬は戸惑い気味だけど、それも当然か。

「とりあえず、少しそこで座って待っててくれ」
「んん？いいですけど……また何か企んでませんか」

　疑わしげな目つき。

「すぐにわかるから」

　それだけ言って、俺はキッチンに向かう。そして、冷蔵庫にしまっておいたブツを取り出す。うん。我ながらよく出来ている。お皿と紅茶を準備して、ダイニングに戻る。

「それって……」

　戻ってきた俺を見て、なにか言いたげな紬だが、とりあえず配膳を済ませる。

「というわけで、こっちはこっちでお祝いだ」

　テーブルの上に置かれたお手製のチーズケーキと、上に置かれたチョコレートに「いつも、ありがとう。縁より」というデコレーションの文字。正直、恥ずかしい気持ちはあるんだが、いい機会だしな。

「嬉しいんですけど、お祝いって……私の誕生日、1か月は先ですよ？」

　テーブルに置かれたチーズケーキを見て目を白黒させている紬。

「そりゃな。今回のは、日頃の感謝を込めてってところだ」

　姫の誕生日パーティーをする事に決まったときに、どうせなら……ということで、こっちも、日頃の感謝を表す催しをやることにしたのだった。

「そういえば、おばさんもおじさんもいませんよね。縁ちゃんが？」
「事情を話して、ちょっと家を空けてもらった」

　母さんも父さんも、俺達の仲はよく知ってるから、今更だ。母さんには、「ほんと、縁は紬ちゃんの事が大好きなのね」なんて言われてしまった。色々いたたまれない。

「相変わらず、妙に凝るんですから」

　なんだか、ため息をつかれてしまっている。ありゃ？不発だったか。

「これって、やっぱり、手作りですよね」

　チーズケーキをしげしげと眺めながら、聞いてくる。

「当然。店で売ってるのだと、もっと綺麗だろ？」

　チーズケーキは初挑戦だったので、多少形がいびつになってしまった。

「ちょっとビックリですけど、ありがとうございます。嬉しいです」

　ペコリと頭を下げられる。

「それはなにより」

　もっと、劇的な反応を期待していたんだけど、反応が薄いな。まあいいか。

「とりあえず、ほら」

　チーズケーキをナイフで切り分けて、皿に乗っける。

「それじゃあ、いただきます」
「召し上がれ」

　さて、自分ではよくできていると思ったのだが、反応は如何に。

「美味しい！甘いだけじゃなくて、チーズの香りも。それに、これは、バニラ？」
「ご明答。ちょっと隠し味に使ってみたんだ」

　個人的な好みもあるんだが、ちょっとアレンジを効かせてみた。

「毎年の誕生日もそうですけど、どんどん凝っていきますよね」
「性分だからな」
「お店でもなかなかお目にかかれませんよ、ほんと」

　そんな事を言いながら、幸せそうにチーズケーキを頬張る紬。

「恐悦至極」

　ちょっと照れくさくなったので、おちゃらけてみる。

「ひょっとして、照れてます？」

　こういうところをすぐ見抜いてくるから、長い付き合いなのは厄介だ。

「そりゃ、可愛い彼女にそう褒められればな」
「そういうところ、可愛いですよね」

　なんて言いながら、頭を撫でようとしてくるので、さっと避ける。

「なんで避けるんですか！？」
「さすがに、子ども扱いされてるみたいで、ちょっとな」

　ついさっきも、微妙な気持ちになったばかりだ。

「自意識過剰ですってば。てか、縁ちゃんもよくやりますよね！？」
「それはそれ、これはこれだ」

　そういえば、これを渡さないと。

「あと、これ」

　封筒に入れられたそれを手渡す。

「手紙……ですか？」
「後で読んでもらえると助かる。俺が居ない時にな」
「じゃあ、今、読みますね」
「後で読んでと言ったはずだが！？」
「だって、そう言うなんて、よっぽど恥ずかしいことが……」

　封筒を開けて、中に入った手紙を読み出す紬。くそ。もっとそっけなく言っておけば良かった。

　さて、どんな反応が返ってくることやら。

　と思っていると、だんだん紬の顔が赤くなってきて、しまいには、目尻からなんだか涙がこぼれている始末。

「っておい！？」

　席から立ち上がったかと思えば、後ろから抱きしめられてしまった。

「私、なんかを、こんなに好きでいてくれて、ほんと、幸せです……」

　ぽろぽろと涙をこぼしながらそう言う紬。おいおい。

「別に、泣くことはないだろ」
「だって、ほんとに嬉しくて……。色々、ずるいですよお」

　どんな表情をしているのやら、と思って振り向いたら、

「むぐ」

　唐突にキスをされてしまう。

「ぷはぁ」

　唇を離した紬は、瞳をうるませていて、とても艶めかしくて、可愛らしい。

「その。私から言うのは恥ずかしいんですが……」
「ん？」
「抱いて、もらえますか」

　その言葉に胸が高鳴る。俺から求めることはあっても、こいつからはっきり求められる事はあまり……いや、ほとんどない。

「その。いいのか？止まれないぞ」
「はい。今日は激しくして欲しいです」

　狙って言っている……わけじゃないだろうな。本心からなのだろう。紬の身体をお姫様抱っこして、ベッドへ運ぶ。

　静かに、ベッドに紬の身体を横たえると、

「ひょっとして、こういうの、狙ってましたか？」

　どこか夢見心地の表情で、言う。

「んなわけないだろ」

　ほんと、単に日頃の感謝を表したかっただけだ。

「ですよね。そういうとこ、ほんと、ズルいですよ」

　こんな表情をして、俺を誘惑するこいつこそ、ずるい。

　というわけで、しばらく燃え上がったその夜。

◇◆◇◆

「今日は、すっごい、気持ちよかったです」

　既に服を着た紬が、感想をもらす。

「それは良かった。俺も、気持良かった」
「3回もするって、初めてじゃないですか？」
「最近、ちょっと溜まってたし、おまえが可愛いから、つい」
「別に、いいですけど。とっても、幸せですし」

　枕を抱きながら、そんな事を言う紬。

「そういえば、姫ちゃんたち、どうしてますかね？」
「どうだろな。奥手だと思ってたタカが、あんな行動にでるとは思わなかったし」
「ですよね。あれは、ちょっと予想外でした」
「だろ？案外、キスくらいまでしてるかもな」
「姫ちゃんも、盛り上がったら行くとこまで行っちゃいそうですし」
「ああ、ありそう。天然で男心くすぐる事言いそうだし」

　今度、あいつらに、聞いてやろう。そう思ったのだった。

☆☆☆☆

　第5章はこれで終わりです。
　第6章は、くっついた親友同士との、少し違う日常をお届けする予定です。
　
