【タイトル】
第53話 サプライズ失敗

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-01 18:50:25（+09:00）

【公開日時】
2020-08-01 19:55:08（+09:00）

【更新日時】
2020-08-01 19:55:08（+09:00）

【文字数】
2,060文字

【本文（148行）】
　｜梅雨《つゆ》が明けたばかりのある日、いつものように通学路を歩く俺たち。

「ようやく、梅雨、明けましたね」 

　照りつける太陽を眩しそうに見上げながら、｜紬《つむぎ》が言う。

「ほんと。ようやく、夏本番って感じだな」

　同じように紬の視線の先を追って、つぶやく。照りつける太陽が眩しい。

「春から色々ありましたよね」
「色々って、タカたちのことか？」
「それもですけど。おばさんが入院したり、私達の事が噂になったり」
「そういえば、そんなこともあったな……」

　振り返ると、たしかに、色々あった。しかし。

「おまえと付き合うようになったのが一番大きいな」

　何が大きいかというとやはりそれに尽きる。

「私も、です」

　俺の言葉に照れながらも、ぎゅっと手を握り返してくる紬。

「ところで、さ。これは、仮に、仮に、なんだけど」

　先日、｜姫《ひめ》から持ちかけられた計画について探りを入れるべく、話を切り出す。

「なんですか？らしくもないですよ」

　怪訝な顔の紬。ちょっとまずったか。

「いやその、仮におまえと将来結婚するとしてさ」
「また、からかう気ですか？」

　すかさず話を遮られてしまう。何故、初手でからかいを警戒するのか。

「いやいや、今のは真面目な話」
「本当でしょうね？」
「本当の本当」
「ならいいですけど。それで、結婚がどうしたんですか？」

　その言葉に、少し考えをまとめて話す。

「おまえ、結婚式とかってやりたい派？」
「また何か企んでません？」

　じろりと睨みつけられる。

「ただの世間話だって。どれだけ信用ないんだ、俺」
「｜縁《えにし》ちゃんの自業自得だと思いますけど。にしても、世間話で結婚式の話する高校生もあまり居ないと思いますよ」
「子どもができたらとか妄想してた癖に」
「あ、あれは場の勢いって奴ですよ。素面じゃなかったんです」
「で、それはおいといてだ。おまえの将来図的にはどうなんだ？」

　その言葉に、少し考え込んだかと思うと、

「ひょっとして。あの、真剣に結婚とか考えてくれたりしてます？」　

　斜め上の返答を寄越してきたのだった。こころなしか嬉しそうだ。

「なんでそうなる？」
「やけに話を引っ張るなーと。で、真剣な話なのではと思い始めたんですけど」

　そういう発想になるか。しかし、今のところ誰と結婚するかと言えば、こいつ以外に考えられないわけで。

「すぐじゃないけど、お前と結婚できたらなとは思ってる」

　だましているわけじゃないのだが、心が痛い。

「そうですか。私もです」

　横目でちらりと見ると、なんとも嬉しそうな顔をしている。しかし、これは流れ的にある意味チャンスか。

「その、結婚するとしてさ、紬は結婚式はしたいのかなと」

　自分は何を言っているのだろう。

「できれば、したいですね。やっぱり、ウェディングドレスとか憧れですし」

　そうぽつりと本音を漏らす紬。

「そ、そうか。俺もだぞ」

　元々は、姫の計画のために、紬の気持ちを確認しておきたかっただけなのだが、思いもよらず真剣な答えが得られて、色々照れてしまう。

「あと、やっぱり、一貴先輩や姫ちゃんも呼びたいですね。それに、披露宴には、縁ちゃんと出会ってからの色々をDVDに焼いて、クイズゲームもして……」

　そして、紬はと言えば、その先を妄想してらっしゃるようで、披露宴の計画まで語り始めてしまった。

「うん。披露宴とかはその時になったらな」

　さすがに、そのレベルまではまだ考えられない。

「は、はい。すいません。つい、考えちゃって」

　妄想が行き過ぎたのに気づいたのか、紬も少し気まずそうだ。

　ともあれ、これなら計画通り進めても大丈夫そうだ。

【紬的にはOKらしい。今度、細かいところ打ち合わせな】

　姫とタカに、結果を送る。

「？」

　突然、スマホを操作しだした俺を不審に思ったのか、怪訝な目で見つめられる。

「いや、友達に借りたゲーム返せって催促されてさ」

　そう、無難な言い訳で逃れようとするも。

「縁ちゃん、滅多にゲーム借りないですよね。いつも大体買ってますし」

　鋭いツッコミ。

「たまにはゲームを借りたくなることだってある」
「滅茶苦茶苦しい言い訳なんですけど」

　もうはっきりと疑われてしまった。仕方ない、正直に話すか。

「……というわけ」

　姫が持ちかけて来た、「結婚式ごっこ」の話を正直に打ち明ける。

「それで、さっきから色々挙動不審だったんですね」

　納得が行った様子の紬だが、俺的には色々気まずい。

「いや、ごめんな。秘密で進めて、わっとサプライズでやりたかったんだけど」
「そういうサプライズ好きですよね。付き合ってからも何度されたことか」
「悪かった。とりあえず、この話は」

　ナシでと言おうとしたところ。

「せっかくだから、やっちゃいましょうよ」

　予想外の紬からの提案。

「え？それだと、サプライズもクソもないだろ」
「別にサプライズじゃなくてもいいと思うんですよ。ドレス着てみたいですし」
「そ、そうか。じゃあ、やるか」
「あ、でも。私にも関わらせてくださいね？」

　そうして、サプライズで結婚式（仮）をするはずが、当の本人も関わっての結婚式（仮）になってしまったのだった。

　そして、なんだか楽しそうな愛しの彼女。色々具現化したい妄想があるんだろう、うん。
