【タイトル】
第25話 朝の一幕

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-02 13:00:55（+09:00）

【公開日時】
2020-06-02 13:00:55（+09:00）

【更新日時】
2020-06-02 13:16:04（+09:00）

【文字数】
875文字

【本文（50行）】
「｜縁《えにし》ちゃーん。朝ですよー」

　トントントン、とノックの後に声がする。ぼんやりとした頭で昨日のことを思い返す。そういえば、今日から｜紬《つむぎ》がご飯を作ってくれるんだった。

「あーさーごーはーんでーすーよー」

　再び、紬の声が響く。起きてもいいが、こいつがどんな反応をするのか知りたくて、狸寝入りを決め込む。はてさて。

　ガチャリと音がして、そろっと部屋に入ってくるのがわかる。何をするのやら。ちょっと楽しくなってきた。

「こんなに寝起きが悪いの珍しいですね」

　訝しげな声。まあ、狸寝入りだしな。
　薄目で観察すると制服姿にエプロンという格好をしている。

「あ。でも、これはチャンスかも」

　一体何のチャンスだろうか。なんて思っていると、床に座って、顔を近づけてくる。おいおい。まさか。

「こういうの、一度やってみたかったんですよね」

　少し緊張したような声で言う紬。これはやはり、目覚めのキスとかそういうやつか。俺までドキドキしてくる。

　しかし、いくら待っても想像した感触はこない。再び薄目を開けてみると、目と鼻の先に唇がある状態で、ピクピクしている。

「やっぱり、こういうのは良くないですよね」

　そんな言葉が漏れる。いや、期待させといてそれはないだろう？こうなったら。少し強引に紬を抱き寄せて唇を奪う。

「！？」

　紬は一瞬、目を白黒させていたが、すぐにキスに没頭し始める。そんな感じで10分ほどキスをした後の事。

「縁ちゃん、趣味が悪いですよ」

　拗ねたように言っているが、機嫌は良さそうだ。

「それは悪かった。でも、おまえも焦らすからさ」
「それ、寝たふりしてた縁ちゃんが悪いですよね！？」
「別に、堂々とすればいいだろう？」
「だって、寝てる時だと一方的ですし……」

　ごにょごにょと、恥ずかしそうに、言葉を濁す紬。根が真面目なものだから、勢いでできないのも、またこいつらしい。

「とにかく。こういう不意打ちは止めてくださいね」
「不意打ちじゃなきゃいいのか？」
「そりゃ、私は縁ちゃんの彼女ですし、好きですから」

　照れながらもそういってくれるこいつはやっぱり可愛くて。
　また、ちょっとしたイタズラでもしようかと思うのだった。
