【タイトル】
第19話 親友からのお礼

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-28 20:36:12（+09:00）

【公開日時】
2020-05-29 06:00:19（+09:00）

【更新日時】
2020-05-29 06:00:19（+09:00）

【文字数】
1,422文字

【本文（136行）】
　あれから数日後。

「結局、｜姫《ひめ》とはどうなったんだ？」

　俺は｜タカ《しんゆう》に聞いていた。姫からは誤解を解くと聞いていたが、結果はどうだったのか。

「ああ、それね。僕が勝手に独り相撲してたみたいだ」

　自嘲気味に言うタカ。

「独り相撲？どういうことだ？」
「こないだだけどさ。僕、感じ悪かっただろ？」

　大丈夫といいつつ、妙に沈んでたあの時か。

「そこまでは言わないが、落ち込んではいたな」
「やっぱり、ばれてたか……」
「そりゃな、何年の付き合いだと思ってるんだか」

 　あんな暗い顔をしてわからないわけがない。

「それで、詳細は省くけど、僕が姫ちゃんの気持ちを誤解してたみたい」
「そっか。良かったな」

　何を伝えたのかは知らないが、少しは前進したのだろう。
　一応、気を回したかいはあったということか。

「ありがとう。ほんと色々」

　頭を下げてお礼を言われる。は？

「おいおい。俺は何にもしてないだろ」
「姫ちゃんが言ってたんだ。君のおかげだって」

　は？まさか……

「姫の奴、何勝手に裏事情ばらしてるんだ」

　そういうのは言わぬが華だろうに。

「ほら。やっぱり」
「カマかけたな」

　普段カマかけなんてする奴じゃないから、罠にはまってしまった。

「急に姫ちゃんの態度変わったから、君のせいかなって思ったんだけどね」

　図星なだけに言い返せない。

「それでも、お前らが自力で解決したんだろ」

　俺がしたのは場のセッティングくらいだ。

「とにかく、今回はありがとう。｜紬《つむぎ》ちゃんにも伝えといて」

　そう言って、タカは去って行った。

◇◆◇◆

　俺の部屋にて。事の次第を紬に打ち明けたのだが。

「良かったですね。縁ちゃん」

　何故だか俺の頭を撫でてくる紬。

「何してるんだよ」

　なんだか無性に腹が立ってくる。

「落ち込んでたから、良かったなあってだけですよ」
「にしても、頭撫で撫ではないだろ」
「ちょっとしてみたくなったんですよ」

　楽しそうに頭撫で撫でを続ける紬。

「それなら、こっちにも考えがあるぞ」

　紬を追い回して、ベッドに追い詰める。

「ちょ、縁ちゃん。何するんですか？」
「何をすると思う？」
「エッチなこと……とか」

　頬を赤らめながら言う紬。
　ベッドの上で言われると洒落にならない。
　だけど―

「なんで頭撫でてるんですか！？」

　予想外だったようで、びっくりしているのが面白い。

「そりゃ、お礼の気持ちだよ、お礼」
「何かしましたっけ？」

　不思議そうな顔をする紬。

「こないだ気晴らしに付き合ってくれただろ」
「別にあれくらい何でもないですってば」

　言葉の通り、別に特に気を遣ったわけじゃないんだろう。
　でも、なんとなく嬉しそうにも見える。

「とにかく、潔く受け取っとけ」

　そう言って、頭をひたすら撫で続ける。

「キスとかの方が嬉しいんですけどね」

　ぷくっと頬を膨らませて抗議の意を示しているのが可愛らしい。

「そういうのは、また今度な」
「約束ですからね、約束」
「わかった、わかった」

　キスしても良かったんだけど、もっとちゃんとした流れでしたいしな。

「姫ちゃんからもお礼言われましたよ」
「あいつは、なんて？」
「気づかせてくれてありがとうって」
　
　お礼を言ってくれるのは嬉しいが。

「それより、これでうまく行けばいいんだが」
「これ以上、心配しても仕方ないですよ」

　紬も苦笑いだ。

「早く、俺を安心させて欲しいんだよ」
「おじいちゃんですか！？」
「親友同士の恋路だ。似たようなもんだろ」
「私も姫ちゃんには幸せになって欲しいですけど」

　ま、こうやって余裕ぶってられるのも、隣にこいつがいるからだが。

――
※第2章はこれで終わりです。
