【タイトル】
第9話 俺と後輩のとある平日（２）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-22 22:26:23（+09:00）

【公開日時】
2020-05-24 06:00:39（+09:00）

【更新日時】
2020-05-24 06:40:03（+09:00）

【文字数】
1,853文字

【本文（97行）】
　登校しながら、俺と｜紬《つむぎ》は雑談に花を咲かせる。

「｜一貴《かずたか》先輩と｜姫《ひめ》ちゃん、どうなったんでしょうか？」
「どうなったんだろうなあ。仲良くはなったみたいだが」

　二日前の土曜日に、顔合わせが成功して以来、進捗は聞いていない。

「姫ちゃん、押せ押せなタイプじゃないから、誰かが押してあげないとって思うんですよねー」
「それはよーくわかる。タカも同じタイプだしな。悩んでるようだったら、背中押してやろう」
「ですよね」

　などと、親友の恋路について話し合う俺たち。

　しかし、紬の奴も、結構この件に乗り気だな。紬にとっても仲の良い姫のことは気になるのだろうか。

「そういえば、｜縁《えにし》ちゃん、ちょっと腕上げました？」
「負かされてばかりだと悔しいからな。割と練習したよ」

　話しているのは、昨日プレイしたFPS、『コールオブジューシィ』についてだ。FPS（ファーストパーソン・シューティングゲーム）は、ゲームにもよるが、プレイヤースキルに左右される面が大きいので、強い相手を打ち負かすには相応の練習が必要だ。

　で、紬はとにかく反射神経が鋭いので、素だとなかなか手ごわい。というわけで、新作をプレイするたびに、俺は紬に負けまいと練習を重ねていた。

「さすがは縁ちゃん、執念深いですねー」

　執念深いとか。いや、わかるが。

「努力したと言ってくれ」

　そんなどうでもいい事を話す。

　ただ、こうして話していて思うのだが、一昨日はキスを済ませたものの、話しててちっとも色っぽい雰囲気にならないのはいかがなものか。昨日も遊びまくって、寝ただけだし。

（ま、いいか）

　俺たちは俺たちのペースで進めばいい。どうでもいい話をしながら歩くのもそれはそれで心地いいのだし。
　
　そうこうしている内に、気が付けば校門の前。家からだいたい歩いて20分くらいのところに、公立｜成風高校《せいふうこうこう》はある。偏差値はそこそこだが、一応進学校なので、ほとんどの生徒が大学に進学する。

　一年の教室と二年の教室は別なので、玄関で別れる俺たち。

　ガラっと扉を開けて、自分の席に座る。窓側で、前から三番目というちょうどいい席で、教師に当てられにくいし、寝てても気づかれにくいというポジションだ。

「おはー、縁」

　最初に声をかけてきたのは、痩せ型で、短くカットした髪が特徴の、｜内野茂《うちのしげる》だ。学校ではオタ友としてよくつるんでいる。悪い奴じゃないんだが、女子が相手になるとキョドることが多々あるせいで、特に女子からは微妙な評価を受けることになっている。

「おっす、茂。何読んでんの？」

　茂の読んでいる雑誌が気になったので聞いてみる。

「最新号のトラマガ。縁も良かったら読む？」
「トランジスタマガジンだっけ。電子工作方面はわからないんだよなあ」

　電子工作をする人間にとっては必携だとか。しげっちゃんは、オタはオタでも技術オタで、自作PCや電子工作など、技術を使って何かを作るのが好きな奴だ。

「おう、縁。昨日の「はたらかない魔王さま」は見たか？」

　会話に加わってきたのは、｜郷野努《ごうのつとむ》。長身に鍛え上げられた肉体で、体育会系ぽい身体つきだが、根っからのアニオタで、毎シーズンの深夜アニメを全部チェックしている。面白いアニメの情報を教えてくれるので助かっている。

「いや、見てない。昨日は紬と遅くまでFPSしてたからなあ……」
「例の後輩か。羨ましいものだ……縁は、アニメの世界の住人じゃないのか？」
「失礼な。ちゃんと現実だって。つーか、一昨日から付き合ってるからな」
「「！？」」

　二人とも揃って驚く。まあ、当然か。俺だって驚いてるくらいだ。

「「お前、まだ付き合ってなかったのか！？」」

　違う驚かれ方をしていた。

「縁、紬ちゃんと付き合い始めたの？」

　さらに、会話に加わってきたのは一貴。見るのは一昨日ぶりだ。

「おっす、タカ。一昨日は良かったな」
（ちょっと、それは秘密にして欲しいんだけど）
　
　小声で咎められる。おっと、口が滑った。

「すまん、つい」
「それで、紬ちゃんと付き合い始めたっての本当？」
「ああ。まあな」
「おめでとう、縁。いつ付き合うのかなって思ってたから、一安心だよ」
「タカにもそう見えてたのか……」
「「も」？」

　タカがそう問い返した直後に、予鈴が鳴った。

「いや、なんでも。続きはまた後でな」

　ということで、皆は散り散りになる。そして、一限の授業が始まったわけだが、少し自己嫌悪する。

　つまり、親友のタカから見ても、紬からの好意は見え見えだったわけで、それに気づくことができなかった……違うな、自信が持てなかったのが少し情けない。

（もうちょっとあいつのことをちゃんと見てやろう）

　そう決心した。
