【タイトル】
第47話 ダブルデート（１）~待ち合わせ~

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-25 21:49:57（+09:00）

【公開日時】
2020-07-25 21:54:21（+09:00）

【更新日時】
2020-07-26 17:33:24（+09:00）

【文字数】
1,675文字

【本文（116行）】
　瞬く間に日は過ぎて、今日はダブルデート当日。服装は、近くの男性向け衣料品店で適当に店員さんに見繕ってもらった。

　下は伸縮性が高い黒のスラックスで、足を細く見せる効果があるらしい。上は白と水色のストライプのTシャツに、ネイビーブルーのサマージャケット。正直、これでいいのか自信がないのだが、店員さんに任せたので、大丈夫だろう、きっと。

　お向かいの佐藤さんちのインターフォンを鳴らすと、待っていましたとばかりに扉が開いた。やけに早いな、おい。

「おー、おはよう。｜紬《つむぎ》」

　そう、何気なく挨拶したのだが、いつもとちょっと違うイメージの服装に、少しドキっとしてしまう。

「どうですか？ボウリングだとスカートは難しいなと思ったんですが」

　紬の出で立ちは、白のロングパンツに、水色のシャツで、活発さを感じさせながらも、夏らしく清涼感がある。

「ああ。似合ってる。意外と活発な感じも似合うな」
「良かったです。普段、スカートなことが多いから、自信無かったんですよ」

　褒められて素直に照れている様子が可愛らしい。

「｜縁《えにし》ちゃんもその、似合ってますよ」
「そうか？適当に選んだんだが」
「はい。まるで、店の人に選んでもらったみたいです」

　その言葉にギクっとなる。

「実は自信無かったから、店の人にコーディネイトしてもらったんだよ」
　
　見栄を張っても仕方がないので、あっさり白状する。

「やっぱり。でも、そこで見栄張らないのが、縁ちゃんらしいですね」

　紬の奴は楽しそうにそんな事をいう。

「今更見栄張っても仕方がないからな。じゃ、行こうぜ」

　言いながら、手を繋ぐ。

「でも、晴れて良かったですね」

　空を見上げながら、眩しそうにして言う紬。

「傘差しながらだと手も繋げないしな」

　やはり、デートは手を繋ぎながらしたいものだ。

「姫ちゃんはどんな服してくるでしょうか」
「スカートなイメージがあるけど、ボウリングなんだよなあ」
「転ばないように気をつければ大丈夫ですよ」
「ま、それもそうか。タカは……予想がつかないな」
「ずっと一緒だったのに？」
「デートの時にどういう服を着てくるかはまではちょっとな」
「それもそうですね」

　そんな、何でもない雑談をしながら待ち合わせの駅前広場に向かう。

「あ、紬ちゃん、縁君、こっち、こっちー」

　俺たちを見つけたらしい姫が手を振っているのが見える。側にはタカの姿も。

「おまたせ、姫、タカ」
「おはよう、紬ちゃん、縁君。よく似合ってるよ」

　なんて言う姫の服装は、桃色のロングスカートに、白地のプリントTシャツといった出で立ち。子熊のキャラクターがあしらわれていて、可愛らしい。

「姫ちゃんもよく似合ってますよ」
「ボウリングの時は気をつけろよ」

　うっかり裾を踏みつけて転んだら目も当てられない。

「タカは……さすが鍛えてるな」

　細めの紺のデニムに、白地に何やら英語の文字が書かれたTシャツ。バスケットボール関係の何かに見える。シンプルなだけに引き締まった身体が目立つ。

「姫ちゃんとしては、｜一貴《かずたか》先輩の服どうですか？」
「スポーツマンって感じがして、かっこいい、かな」

　ちらちらとタカの方に目線を送る姫。

「だ、そうだが、どんな気分だ？」

　ちょっとからかってみる。

「うん。まあ、嬉しいかな」

　褒め言葉に照れ照れになっているタカは幸せそうで何よりだ。

「紬ちゃんはどうなの？縁君の」

　興味津々という様子でたずねてくる姫。

「似合ってますよ。お店の人にコーディネイトしてもらったんですけど」
「おまえ、そんな事ここでバラさなくてもいいだろ」
「見栄張らないんじゃなかったでしたっけ？」
「それはそうだけどさ」

　なんて言い合っていると、生暖かい目線が。

「さすがに年季が入ってるね、二人共」
「もう熱々というより、慣れてるよね」

　そんな感じで冷やかされてしまう。

「俺たち、まだまだ熱々、だよな？」
「そんなこと聞かないでくださいよ、もう」

　ぷい、とそっぽを向く紬。

「訂正。やっぱり、まだまだ初々しいかも」　

　姫にそんな事を言われてしまう俺たちだった。

「とにかく。出発しようぜ。まずはボウリングだよな」

　というわけで、一路、近くのボウリング場へ。

※ダブルデート（２）に続きます
