【タイトル】
最終話 結婚式（仮）当日

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-03 00:19:38（+09:00）

【公開日時】
2020-08-03 01:03:34（+09:00）

【更新日時】
2020-08-03 01:04:14（+09:00）

【文字数】
3,367文字

【本文（217行）】
「凄くいい感じの教会ですね。でも、やけに本格的なような？」
「だな。飾り付けとか花までちゃんとあるし」

　今日は、姫が企画した、結婚式（仮）当日の土曜日。予約したという、郊外の教会に来ているのだが、内装がやたらちゃんとしている。本来なら、参列者が座るであろう席は空っぽだが、全ての席に白い花が添えられていて、ライティングも本格的だ。ごっこだっていうのを忘れそうになるくらい。

「せっかくだから、ちょっと張り切ってみたのだけど、どうかな？」

　ちょっと照れくさそうにこちらを伺う｜姫《ひめ》。

「姫ちゃん、昨日からずっと準備してたんだよ」
「ちょっと、｜一貴《かずたか》君！そこまで言わなくていいの！」

　慌てて制止する姫だが、なるほど。

「そっか。ありがとな、姫」
「ありがとうございます。姫ちゃん」

　揃って礼を言う俺たち二人。結婚式ごっこと軽い気持ちでいたが、これだけ手間暇かけられると、感動してしまう。それに、1万円の話も。

（そういえばさ、姫のお母さんに確認したんだけどさ）
（どうでした？）
（ドレスのレンタルは、5万円はしたんだと）
（じゃあ、やっぱり、姫ちゃんが自腹で？）
（お小遣いから出すって聞かなかったって、珍しく困ってたよ）
（姫ちゃんにしては、ほんと、珍しいですね）

　などと、ひそひそ話をしていると。

「どうしたの？何かあった？」

　姫が何か勘付いたのか聞いてくる。

「いや、ほんとありがたいなって言ってたところ」
「もう、そんなに褒めても何もでないよ？」

　姫なりに俺たちのために色々考えてくれたんだろうな。

「行こ、紬ちゃん。ウェディングドレスが待ってるよ」
「なんか、やたら緊張してきました……」
「それくらいの方が本格的でいいでしょ？」

　そう手を引っ張って更衣室に去る姫と紬。そして、ぽつんと残される俺たち。

「あー、なんか、タキシードとかだるいな」

　本物の教会で、きちんとした内装、そしてウェディングドレスと揃えられると、本物の結婚式をするような緊張感がしてくる。

「縁、珍しく緊張してない？」
「そりゃ、おまえたちが、やたら本格的な準備をするからさ」
「それは良かったよ」

　爽やかな笑顔を浮かべるタカ。こいつも、昨日から準備してくれたんだよな。

「タカもありがとうな。色々」
「君のおかげで姫ちゃんと付き合えたようなものだし、これくらいはね」

　そんな感謝の言葉をさらっと言えるこいつは、やっぱりいい奴だなと再認識する。

「おまえと姫の時も思いっきり盛り上げてやるからな」
「縁が本気になると、色々怖いんだけど」

　そして、俺の方もタカに案内されて更衣室に。悪戦苦闘して、慣れないタキシードに着替えると、いよいよドキドキしてきた。よし、と心の中で言って、控室の扉を開ける。

「……あ」

　そこに居た彼女は、別人のようだった。純白のウェディングドレスと、そして、ベールに身を包んだ紬はとても神秘的で、しばし言葉を忘れる。普段見ない薄い口紅も、そして、うっすらとしたお化粧も、普段の「可愛い」とは違う、「綺麗」というのにふさわしい雰囲気を引き立てている。

「え、えーと、どうでしょうか。あなた？」

　と思ったら、慣れない「あなた」呼ばわりに吹き出してしまった。

「ちょ、ちょっと。何かおかしいですか？」

　何か変なところがあったかと、周りを見渡す紬が妙におかしくて、ああ、やっぱりこいつは紬だと思ってしまった。

「いや、なんか、慣れない「あなた」呼ばわりするから、ツボに来て……」

　悪いとは思っているのだが、笑いが止まらない。

「ちょっと、さすがにそれは傷つくんですが」

　少し涙目になる紬。

「いや、すまん。笑いすぎた。でも、綺麗だぞ」

　まだ笑い足りないが、これ以上笑ったらさすがに悪いか。

「もう。先にそれを言ってくださいよ」
「おまえが「あなた」とか言わなければ、言ってたって」

　綺麗だという気持ちは変わらないが、いつもの俺たちだなと思うと、緊張は消えていた。

「縁君、さっきのは大減点だよ？」
「相手が紬ちゃんだからいいけど、ほんと、それはないよ」

　二人から揃ってツッコミを食らう俺。

「別にこいつ以外の相手は居ないんだから、いいだろ」

　癪なので開き直ってやった。のだが。

「それ。実質プロポーズだったり、します？」

　照れ照れとしながら、伺うように聞いてくる紬に、俺は失敗を悟った。

「まあ、そのつもりだけど」
「良かったです。他の人と結婚なんて考えられませんから」
「いやその、気が早くないか？」
「今更気が変わることなんてないですよ。縁ちゃんは信用できませんか？」
「いや、信用してるけどさ」
「じゃあ、いいじゃないですか」

　そう機嫌良さそうに締められてしまう。あくまで将来的には、くらいのノリだったのがいきなり本気な婚約になってしまって、少し焦る。

「これは、《《本物の》》結婚式も大丈夫そうだね」
「いっそ、今日を本物にしちゃうのはどう？」

　なんてからかわれてしまう。そして、いよいよ俺たちの結婚式（仮）が始まる。

　一歩、また一歩と少しずつ祭壇に向けて歩く俺たち。

「なんか、やっぱ照れるな」

　隣を歩く紬を横目で見る。綺麗なウェディングドレスに身を包んだ紬は、普段と違う色気がある。

「私もですよ。いきなり、プロポーズしてくるんですから」
「それはつい勢いで」
「本気じゃなかったんですか？」

　不満そうな声の紬。

「本気だけど、色々照れるんだよ。わかってくれ」
「なんか、今日のことで色々弄り倒せそうな気がしてきました」

　小悪魔めいた微笑みでつぶやく紬。

「はあ、もう好きにしてくれ」
「にしても……今日は、新婚初夜、なんですね」

　は？と一瞬思うが、表情を見ると、嬉し恥ずかしという感じの照れ笑いで。まさかこいつ。

「おまえ。いきなり、エロ方面行くか？」
「だって、想像しちゃったんだから、仕方ないじゃないですか？」

　否定せずに白状するところが、やっぱり紬だ。

　そして、いよいよ祭壇の前。

「新郎、｜縁《えにし》。あなたはここにいる｜紬《つむぎ》を妻とし、病める時も、健やかなる時も、富める時も、貧しき時も、妻として愛し、敬い、慈しむ事を誓いますか？」

　神父に扮したタカが厳粛な表情で言葉を紡ぐ。

　病める時も、の言葉に、ふと、母さんが入院した時の事が蘇る。そうだよな。どっちかが病気になることだってあるし、貧乏になることだってある。どこかで聞いたことがある言葉だと思っていたが、よく考えると凄い重いことなのだという事に気づく。

「はい。誓います」

（それでも、やっぱり、気持ちは変わらないよな）

　落ち着いて、タカの前で誓った。

「新婦、紬。あなたはここにいる縁を病める時も、健やかなる時も、富める時も、貧しき時も、夫として愛し、敬い、慈しむ事を誓いますか？」

　隣の紬を見ると、少しの間目を閉じて考えたかと思うと、

「はい。誓います」

　同じように、タカの前で誓ったのだった。目を閉じていた時、こいつは一体何を考えていたのだろうか？

「それでは、誓いの口づけを」

　あ、そういえばそんなものもあったっけ。いつの間にやら近くに来ていた姫も、タカも興味津々という表情で、俺たちを見守っていた。なんか、照れるな。

　普段と違う色っぽさを感じさせる紬を前にして、少しずつ、顔を近づけていく。

　そして－ゆっくりと、愛しい彼女に口づけたのだった。

「キスって外から見ると、こんなに恥ずかしいんだね」
「う、うん。実感するよ」

　姫とタカが何やら話し合っているが、厳粛な雰囲気はこれで終わりだ。

「さーて、じゃあ、お待ちかねのDVD放映と行こうか」

　むず痒い雰囲気からようやく解放されてほっと一息だ。

「縁ちゃん、ちょっと雰囲気考えてくださいよ」

　苦情を言う紬。

「ほんと、真面目な雰囲気が続かないよね」

　やれやれと言った感じのタカ。

「本番だったら、幻滅待ったなしだよ？」

　不満げな姫。

「本番は本番。これからは、紬をネタにして思い出話タイムな」

　正直、結婚式より、こっちが楽しみだったのだ。

「ちょっと、縁ちゃん、あんまり変なこと言わないでくださいよ！？」

　慌てた様子の紬だがもう遅い。

「そういえば、二人の馴れ初めって聞いたことなかったよね」

　思い出した様子のタカ。

「だろ？実のところ、付き合うきっかけはお前たちだったんだけどな」

　春先に持ちかけられた相談事を思い出す。

「ああ、ひょっとして！」
「あの日に？」

　合点が行った様子の二人。そう。きっかけは本当に単純なことで。｜親友《こいつら》の相談に乗っていたら、｜紬《こいつ》と付き合っていたのだった。
