【タイトル】
第45話 4人でやってみたいこと

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-16 22:55:21（+09:00）

【公開日時】
2020-07-16 22:55:24（+09:00）

【更新日時】
2020-07-16 22:55:24（+09:00）

【文字数】
1,050文字

【本文（81行）】
 　相変わらず梅雨が鬱陶しいある6月の朝のこと。

「おはよー」
「おはようございます」

　《《2人で》》教室に入って、友達に挨拶をする。

「おはー、｜縁《えにし》。なんだかもう、すっかり夫婦だね」
「ほんとに、羨ましいものだ」

　ヲタ友である｜内野茂《うちのしげる》こと、しげっちゃんと、｜郷野努《ごうのつとむ》がそう返す。

「だ、そうだけど？」
「少し恥ずかしいですけど、悪い気はしませんね」

　照れつつも素直にそんな返事をするこいつ。

「あー、もう、ほんと仲がいいことで。からかう気も起きないよ」
「いい加減結婚したらどうだ？」

　結婚、か。こいつらは冗談を言っているだけだろうけど、以前、母さんが入院してたときは、少し意識したな。ふと、悪戯を思いつく。

「悪くないな。どうだ、紬？学生結婚とか」

　きっと、慌てるだろうと思ったのだが。

「まだ先ですけど、いいかもしれませんね」
「……」
「……」
「……」

　なんて素で返されてしまう。おいおい。

「あの、冗談なんだが」

　しーんと場が静まる。

「あ、は、はい。もちろん、わかっていましたよ！？」

　ようやく我に帰ったのか、紬が今更慌てている。

「いや、絶対、素だっただろ。何想像してたんだ？」
「それは秘密です」

　ぷいと顔をそむけられてしまうが、やけにニヤニヤしてた気がするんだよなあ。

「おはよう、縁。相変わらず仲がいいね」

　挨拶してきたのは、親友のタカ。

「そういうおまえも、土曜日は姫といちゃこらしてたんだろ？」
「イチャコラって……」

　言いよどんだ様子に何かあると直感した俺は、教室の端っこまで連れて問い詰める。ついでに、紬も着いて来た。

（で、姫とはどこまで行ったんだ？）
（どこまでって……）
（姫から、キスまではしたって聞いたが）
（え？姫ちゃん、そんなことばらしちゃったの？）
（やっぱりな。そうかそうか。早くもキスはしたかー）
（ちょっと、カマかけたね？）
（別にいいだろ、それくらい）

　先週の土曜日でかなり進展したのではないかと踏んでいたが、正解だったようだ。

（姫ちゃんもグイグイ来ますねー。ひょっとして、｜一貴《かずたか》先輩からですか？）

　普段ならストッパーになる紬も気になっているらしい。ノリノリだ。

（さすがに、これ以上は勘弁してよ……）
（わかった、わかった。幸せにな）
（お幸せに、｜一貴《かずたか》先輩）

　あんまり追い詰めても悪いかということで、退散。

「一貴と端っこで何してたの？」
「いや、こっちの話」

　適当に返して着席する。何はともあれ、こうして無事に2人がくっついたわけで、紹介した俺としてはほっと一息だ。

　しかし、こうなると、以前から、4人で《《やってみたかった》》ある事が俄然現実味を帯びてくる。それは―
