【タイトル】
第28話 俺たちのことが噂になっている件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-05 17:37:08（+09:00）

【公開日時】
2020-06-05 17:37:08（+09:00）

【更新日時】
2020-06-05 17:37:08（+09:00）

【文字数】
1,137文字

【本文（83行）】
　いつもと少し違う登校風景を経て、教室の扉をガラっと開けて入る。
　すると、教室の雰囲気がいつもと違う事に気がついた。
　まるで、教室中の奴らが俺に注目しているような。

「俺がなにかしたか？」

　異様な雰囲気に飲まれかけるが、かろうじて疑問の言葉を発する事に成功する。

「あのさ、｜縁《えにし》。胸に手を当ててよく考えてみた方がいいよ」

　親友のタカからの問いかけ。こいつには珍しく胡乱な目つきだ。

「しかし、別にクラス中から注目されることなんて……」
「本当にない？」

　再度の問いかけ。今朝から登校するまでのことを思い返すと……あ。
　
「ひょっとして、登校した時の？」
「やっと気がついたんだね。今、クラス中その噂で持ちきりだよ」

　男子も女子も俺の方をちらちらとみやりながら、ヒソヒソと話をしている。

「鈴木君、登校途中にカノジョと熱烈なキスしてたんだってー」
「うわー、大胆。カノジョって、ひょっとして、よく教室に来る後輩の？」
「そうそう。熱愛だよねー」
「でも、さすがに時と場所はわきまえて欲しいよねー」

　だの、

「いくら彼女持ちといってもさ、ちょっと目の毒だよな」
「バカップルここに極まれりというかなんというか」
「よく登校途中にできるよな」
「キスだけじゃなくて、エッチもしてたらしいぜ」
「なんちゅう奴だ」

　だの。

「待て待て、さすがにキスまでだって！」
　
　慌てて弁解する。

「つーことは、キスまではしてたんだな？」

　噂をしていた連中の一人が近づいてくる。

「あ、ああ。まあ」
「せめて、ひっそりとしてくんねえ？」

　目がマジだ。

「そ、そうだな。今朝のはやり過ぎだった。すまん！」
「ほんと勘弁してくれよー」

　そう言いながら、遠ざかっていく。

「僕もね。君と｜紬《つむぎ》ちゃんと仲がいいのは嬉しいけどさ……」
「わかった、わかった。時と場所は弁えるから」
「｜縁《えにし》はともかく、紬ちゃんの事は気をつけてあげないと」
「わ、悪かったよ」

　これはもう、平謝りするしかない。

「謝るなら、紬ちゃんにね」
「そ、そうだな」

　正直、俺一人が噂されてもどうでもいいが、紬の事は考えられていなかった。
　そんなこんなでクラス中がわいわいがやがやの中、担任が来てホームルームが始まる。いつものように事務連絡をした後、担任の先生が俺を手招きする。

（鈴木君。1限の休み時間に、職員室に来るように）
（え、えーと。俺が何かしましたか？）
（今朝のことで、少しお話があります）
（ひょっとして、紬の？）
（紬？ああ、佐藤さんのことね。まあ、そういうことよ）
（やっぱまずかったですか）
（別にそこまでじゃないけど、担任としてちょっと注意をね）
（わ、わかりました）

　担任の先生を見送って、俺はため息をつく。
　そして、今更ながら後悔がこみ上げてくる。

（紬の方は大丈夫かな）

　そんな事を思いながら、落ち着かない1限を過ごしたのだった。
