【タイトル】
第1話 親友に恋愛相談を受けたがどうすればいいだろうか

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-21 22:49:05（+09:00）

【公開日時】
2020-05-22 20:43:26（+09:00）

【更新日時】
2020-07-02 19:41:44（+09:00）

【文字数】
1,848文字

【本文（125行）】
「相談って何だよ、タカ」

　10年来の親友に尋ねる。

　ここは、某有名ファーストフードチェーン店。
　俺たちと同じくらいの年代の男女をはじめとして、若者がひしめいている。
　中にはカップルもちょくちょく。イチャコラしやがって。

　俺は｜鈴木縁《すずきえにし》。平凡な男子高校生だ。趣味は映画観賞に、洋ゲー（海外製のゲームのこと）、漫画、などなど。洋ゲーは最近後輩とよくプレイしているのだが、それはおいておこう。

　まあ、インドア系オタクといったところだ。学校内のトラブル解決を請け負うことがあるので、「相談屋」と呼ばれることもあるが、勘弁して欲しい。

　向かいに座るのは、｜結城一貴《ゆうきかずたか》。小学校以来の親友で、中学と高校まで同じだ。親しみを込めて、タカと呼んでいる。バスケ部のエースで、イケメン。気遣いもできる奴で、大変モテる。

　そんなタカから、相談があると言われたのが今朝。
　こうしてファーストフード店で続きをすることになったわけだ。

「縁はさ、一目惚れの経験ある？」

　親友から発せられた言葉に、一瞬意味がわからず、フリーズする。

「別にないが。いきなりどうしたタカ。熱でもあるのか？」

　タカは大変モテるが、今まで告白してきた女子を全て振っている。
　曰く「お互いのことをよく知らないのに付き合うのは違う」らしい。
　贅沢な事だと思うが、気持ちはわからないでもない。

「恥ずかしい話だけど、一目惚れしたんだ。見知らぬ女の子に、さ」

　そう告白するタカは熱に浮かれたようで、本気なことがよくわかった。

「……マジか？」

「うん。本当。縁は僕がそういう冗談言わないの知ってるでしょ？」

　大真面目な顔で言われてしまう。確かにそういう奴だった。

「すまん。そうだな」

　少し考えをまとめる。

「一目惚れをしたのはわかった。で、どうしたいんだ？」

　そこが問題だ。できるなら手助けをしてやりたい。

「そこで悩んでるんだよ。僕はさんざん、よく知らない相手と付き合うのは違うと言って、相手を振ってきたわけだよね」
「まあ、そうだな」
「そんな僕が、一目惚れをしただけのよく知らない相手にお近づきになりたい、なんて｜邪《よこしま》なんじゃないかって」

　タカは本気で悩んでいるようだ。難儀な奴だ。
　好きな相手に近づきたいなんて、普通だろうに。昔から変わっていない。

「タカは考えすぎだ。別に、好きな相手とお近づきになりたいなんて普通だろ？」

　少し割り切り過ぎた言い方だったか。。
　ただ、そうでも言わないと、こいつは自縄自縛に陥りかねない。
　俺以外にはおくびにも出さないが、繊細な奴だしな。

「そうだね。そうかもしれない。気が楽になったよ」

　幾分ほっとした様子のタカ。

「その女子の情報とか無いのか？力になってやれるかはわからんけどさ」

　タカにはずっと前から借りがある。
　こういう時にこそ力になってやりたい。

「成女っていえばわかる？」

「ああ、あのお嬢様高校か」

　｜成風女学園《せいふうじょがくえん》（成女）は、俺たちの通う｜成風高校《せいふうこうこう》から歩いて10分くらいのご近所にある女子校だ。
　偏差値も高くて、俺たちの間ではお嬢様高校として知られている。

「成女の制服を着てたから、そこの子だと思う。2年みたいだから、同い歳かな」

　一目惚れの割によく観察してるなと、俺は感心する。

「漠然としてるな。もっと情報無いのか？成女は知り合い居るから、聞けるぞ」

　小学校の頃に知り合った女友達に、成女に通っている奴が居る。
　そいつとは今も交流があるので、話を聞くことができる。

「それ、初耳なんだけど」

　驚いた様子のタカ。

「そりゃ、聞かれなかったからな」

　その女の子とは、通っていた塾が同じだったのがきっかけで知り合った。
　塾に行って無かったタカが知らなくても無理はない。

「で、何かないのか？」
　
「うーん。背が結構高めだったかな。髪は染めてなくて、ロングヘア―で……」

　思いつく限りの特徴を挙げて行くタカ。
　特徴に当てはまる奴を知っているんだが、まさかな。

「そうそう。星型の髪飾りをしてたんだ。あまり見ないから、印象に残ってる」

「マジか……」

　そこまで当てはまる奴といえば、もうあいつしか居ない。
　偶然もここまで来ると凄い。
　
「どうしたの？」

「いや、なんでも。とりあえず、知り合いに聞いてみるわ」

「ほんと、助かるよ」

「気にすんなって。俺の方が借りが多いくらいだし」

　本音だった。昔から、こいつには色々助けてもらったからな。
　これくらい、大したことじゃない。

「いや。絶対、僕の方が借りが多いって」

　そう言うと決まってこいつは反論する。
　まあいいや。

　夕方になって、タカと別れた俺。
　さっさくスマホを取り出して、電話をかける。
　さて、どう切り出したものか。
