【タイトル】
第37話 俺と後輩が母さんのお見舞いをした件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-17 21:16:21（+09:00）

【公開日時】
2020-06-17 21:16:21（+09:00）

【更新日時】
2020-06-17 22:31:40（+09:00）

【文字数】
2,265文字

【本文（152行）】
「うう。ちょっと、緊張してきました」
「なんで、母さん相手に今更緊張するんだよ」

　病院の受付にて、そんな会話を交わす俺たち。
　母さんが入院してから、半月とちょっと。
　1週間に一度はこうしてお見舞いのために病院を訪れている。
　そして、どういうわけか、｜紬《つむぎ》は緊張しているようだ。

「でもですね。今の私は鈴木家の食卓を任されているわけでして」
「別にそんな事でどうこう言わないのわかってるだろ？」
「それはそうなんですけど……」

　どうやら、食事を任されているせいか、必要以上に気負っているらしい。
　そんな様子が微笑ましくて、なんとなく髪を撫でてみる。

「なんか、｜縁《えにし》ちゃんに撫でられるの、久しぶりですね」

　心なしか、嬉しそうにそんな事を口にする紬。

「そういえば、そうだったかもな」
「小学校以来ですよ」
「そんなに昔だったかな」
「緊張した時に、よくこうしてくれましたよね」
「昔のお前、本番に弱かったからなあ」

　こいつは昔からしっかりしていたが、どういうわけか、大勢の前で話す時とかには、やけに緊張する事が多かった。そういう時に、髪を撫でると落ち着くものだから、緊張する時はそうして落ち着ける事がよくあった。成長するにつれ、そういう機会は減っていったのだけど。

　そんな事を話していると、面会の準備ができたらしく、病室に案内される。

「いらっしゃい。縁。紬ちゃん」

　少し余裕のある個室で、母さんが待っていた。
　表情はいつも通りで、のほほんとした笑顔だ。
　点滴のチューブが片腕についている以外は、外見には異常は見当たらず、いつも通りに見える。

「こんにちは。おばさん」
「あらあら、紬ちゃん。わざわざお見舞いにありがとうね」
「いえ。私も、食卓を任されている身ですから」

　いつの間にか緊張が解けていたのか、受け答えは普通だった。

「それで、経過はどう？」
「検査の結果次第なんだけど、今週末くらいには退院できそうよ」
「それは良かったです」

　ほっと胸をなでおろす紬。
　だいたいの経過は俺から聞いていたものの、不安だったのだろう。

「紬ちゃんもありがとうね。色々大変でしょ？」
「いえ。縁ちゃんも協力してくれてますし、これはこれで楽しいですよ」

　朗らかに答える紬。なんだかんだ言って、俺（と父さん）のために食事を作れるのが嬉しいらしく、紬はいつも頑張ってくれている。

「それで、どう？紬ちゃんの食事は」
「美味いな、うん。嫁に欲しいくらいだ」
「また、そうやってからかうんですから」

　にやけた表情を抑えきれていないのがまた可愛い。
　それならと、ふと思い出したネタを話してみる。

「子どもが出来たらとか妄想してたのは誰だったかなー？」
「そ、それは！おばさん。冗談。冗談ですからね！」

　慌てて母さんの前で弁解する紬。実に弄りがいがある。

「あらあら。もう孫ができちゃうのかしら、ふふ」
「確かに、俺たちに子どもが出来たら、母さんにとっては孫か」
「もう、知りません！」

　ぷいとそっぽを向く紬。からかい過ぎたのか、拗ねてしまったようだ。

　その後も、学校や家での様子を、紬の事をからかいながら話して、たっぷり1時間もお見舞いしてしまった。

◇◆◇◆

「あー、楽しかった」

　病院からの帰り道。

「今日の縁ちゃん、ちょっといじわるですよ」

　からかい過ぎた事を根に持っているのか、そんな事を言ってくる紬。
　そう言いながらも、つないだ手を離そうとはしない辺り、機嫌はいいらしい。

「おまえが可愛い反応してくれるから、ついからかいたくなるんだって」
「もう、その手には乗りませんから」

　そんな、どうでもいい事を喋りながら、夕焼け空の中を歩く。
　夏が近づいて来たせいか、もう18:00だというのに、まだ空は明るい。

「でも、今週いっぱいなんですね」
「ん？」
「いえ。縁ちゃんのご飯作れるのが、今週いっぱいなのが、ちょっと寂しいなって」
「……」
「あ、す、すいません。おばさんが退院できるのに、こんな事を言って」

　慌てて訂正しようとする紬に、

「なあ、ちょっとお願いがあるんだが」
「え。どうしたんですか、急に」
「その。おまえの、手作りの弁当を食べたいんだけど」

　健全な男子高校生なら、誰でも「彼女の手作りお弁当」を夢に見るだろう。

「彼氏の方から料理をねだるなんて、図々しいですよ」

　そんな事を言いながらも、嬉しそうだ。

「いやなら、別にいいけど」
「いえ。作ります。ぎゃふんと言わせてあげますから」
「料理の腕はよくわかってるから、それはないと思うけどな」
「食費的な意味でですよ」

　大真面目な表情と声色でそんな事を言う紬。
　さすがに彼氏としては腕によりをかけたものを食べたいんだが。

「おいおい。そこで節約してどうするんだよ」
「冗談です」
「おまえな」
「確かに、からかってみるのもたまにはいいですね」

　一本取った、とばかりに楽しそうな紬。

「とにかく、期待してるから」
「はい。腕によりをかけて作りますよ」
「その意気だ」
「でも、ありがとうございます」
「何が？」
「色々とですよ。さっきの事も」
「まあ、それくらいはな」

　ただ、こいつのことを寂しがらせたくなかっただけだ。
　礼を言われる程のことじゃない。

　しかし、なんていうか。

「おまえ、意外と尽くすタイプだったんだな」
「別にそれほどでもないと思いますけど」
「いやいや。お前ほど尽くすタイプはそうそう居ないって」

　付き合いがあるとはいえ、ヨソの家の食事当番を買ってでるなんて彼女、
　そうそう無いだろう。

「そうでしょうか」
「そうだって」
「でも、私、全然尽くせてない気がしますけど」

　なんだか不満げな様子の紬。

（自覚がないのも困りものだな）

　そんな事を思いながら、帰路についたのだった。
