【タイトル】
第13話 俺は後輩とイチャイチャしたい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-25 16:27:44（+09:00）

【公開日時】
2020-05-25 18:00:10（+09:00）

【更新日時】
2020-06-02 17:06:59（+09:00）

【文字数】
2,358文字

【本文（148行）】
　気が付くと目が覚めていた。伸びをしてリビングに行くと、《《いつものように》》｜紬《つむぎ》が敷いた布団で寝ている。こういう風に遊び疲れたら、時々うちに泊まっていくのは付き合う前と変わらない。ちなみに、以前はソファだったが、さすがに寝苦しいだろうと思い、布団で寝てもらうようにした。

　布団にくるまっている紬に近づくと、穏やかな寝息が聞こえてくる。寝顔は安らかだ。笑顔なので、何かいい夢でも見ているのだろうか。ふと、頬に優しく触れてみる。すべすべとしていて、暖かい。

「ふわぁ。｜縁《えにし》ちゃん？」

　声がするが、半目で意識もぼんやりしているようだ。ちょっと遊んでみたくなるが、我慢我慢。

◇◇◇◇

　いつものように、朝ご飯を我が家で食べている紬。じーっとその様子を見ていると、ふと、視線が合った。

「どうかしましたか？」　
「いや、何も」

　平和な食卓を眺めながら、俺は少し考え事をしていた。

　一つは、俺の親友であるタカと姫の間についてだ。仲良くなったようだが、順調に進展してるだろうか。あんまりお節介をするのも無粋なので、静観しているものの、その内聞いてみよう。

　もう一つは、最近彼女となった、後輩であり幼馴染でもある目の前の少女のことだ。こいつと付き合い初めて3週間くらい。

　2週間前のキスを最後に、俺たちの間に特に色っぽい出来事が起こることはなかった。別に仲が悪いわけではない。むしろ逆だ。ただ、出かけても、付き合う前みたいに楽しく遊んで終わりだし、家で遊んでいても、多少スキンシップを取る程度だ。

　現状に不満があるわけではないが、紬と前に進みたいと思う気持ちがある。もっとキスしたいとか、エッチなこともしたいとか。同時に、現状に満足してしまっているのも確かで、だからこそあまり動けないでいた。でも、もうちょっと仲を進めてみてもいいのかもしれない。

◇◇◇◇

　いつものように二人で登校する。今更だが、手を繋ぐくらいしてもいいのではないか。なんで、先にキスだけしているんだろう。

「あ、あのさ。紬」
「なんですか、｜縁《えにし》ちゃん」

　何かあったのかという視線で俺の方を見る紬。
　しかし、どう言えばいいだろう。
　手を繋いでいいか、とか。今更だし、言うのも恥ずかしい。
　タカのことをさんざん奥手と言ったが、人の事を笑えない。

　さんざん悩んだ末、そろっと紬の手に手を重ねると、紬の方も気づいたらしく、握り返してくる。

「手、大きいですね」

　はにかみながら、つぶやく紬。

「お前の手、意外と小さいよな」

　考えてみると、大きくなってから、手をつないだことは少ないかもしれない。

「女の子ですから。でも良かったです」
「良かった？」
「縁ちゃんもこうしたいと思ってくれて」

　嬉しそうにつぶやく紬。俺は現状に満足してしまっていたけど、紬の方はそうではないのだ、という事に今更気が付く。

「いや、なんていうか、すまん」
「謝らないでくださいよ。嬉しいんですし」

　幸せいっぱいという感じの笑顔だ。もっと早くこうしてればよかった。

◇◇◇◇

　お昼休み。俺たちは購買でパンを買って、二人きりになるために中庭へ。ベンチに座ると、隣の紬はとても嬉しそうだ。

「そんなに嬉しかったのか？」
「そりゃもう。縁ちゃんのことはよくわかってるつもりですけど、今で満足なのかなーとか思ってましたから」

　惣菜パンをかじりながら、そんなことをぽつりとつぶやく紬。

「これからは、もっとこういう風な時間作ろうな」

　同じく、総菜パンを食べながら、そう返す。

「嬉しいんですけど、ほどほどにしてくださいね？」

　紬の奴が意外な言葉を発する。

「ほどほど？どういうことだ？」

　意図がつかめない。

「縁ちゃん、ほんとに全力でイチャイチャして来そうですし」

　それに、と続けて、

「私もそうされたら、拒めないですし。突っ走ってしまいそうです」

　そういうことならわかる。ただ、拒めない、と言ってくれるのは嬉しい。

「拒まないなら、ちょっと強引でもいいか？」

　意思を確認してみる。

「そ、そりゃまあ、いつでも……」

　赤い顔でうつむくこいつはとても可愛くて、今すぐにでも抱きしめたくなる。

「て、ひゃ！？」

　背中に手をまわして抱きしめる。

「いくらなんでも、いきなり過ぎません？」

　抗議しているようで、全然抗議していない声。

「したくなったんだよ。おまえが可愛いから」

　少し身体を離して、今度は顔を近づけていく。

「んっ……」

　目を閉じて唇を受け入れてくれた紬に気を良くして、舌も入れてみる。

「んんんっ…………はぁ」

　一瞬びっくりしたようだけど、舌を絡め返して応えてくれる。

　しばらく、舌を絡ませあいながらキスを続ける。舌が絡まるたびにどんどん興奮していく。

「……縁ちゃん、エッチ過ぎますよ」

　唇を離すと、紬がそうこぼす。少し熱に浮かれたような表情と声なのは、俺と同じような気分なのだろうか。

「俺だって、健康な思春期男子だぞ」
「ちゃんと、そういう欲望はあったんですね」
「人を何だと思ってたんだ」
「冗談ですよ。でも、いきなり強引にされて、ドキドキしてます」

　胸を押さえて、そう言うのがまたいじらしくて欲望を掻き立てられる。
　このままいたしてしまいたいという思いが沸き上がってくる。
　嫌われないだろうかとも思うが、素直に想いを告げることにした。

「お前を抱きたい、紬」
「え、い、今ですか？ちょっと待ってください、えーと……」

　急に周囲を確認し出す紬。

「さすがに、今は。放課後とか、どうだ？」
「び、びっくりしましたよ。周りに人が居ないか確認しちゃいました」

　本気で受け入れるつもりだったとは、こっちが驚きだ。

「居なかったら、良かったのか？」
「だって、拒めないですよ」
「いくら俺でも、初めてが外とか高度なのはちょっとな……」
「縁ちゃんなら、やりかねないです」

　断言されてしまう。

　最後の言葉はともかく、こうして、俺たちはそのまま一線を越える流れになってしまったのだった。
