【タイトル】
第34話 俺の後輩が反響に辟易した件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-08 19:02:23（+09:00）

【公開日時】
2020-06-08 20:37:51（+09:00）

【更新日時】
2020-06-14 17:01:53（+09:00）

【文字数】
1,441文字

【本文（124行）】
　さて、噂を払拭するはずが大暴露大会になった後のことだ。
　クラスの連中はどんな反応をするやら。
　自業自得だが、少しだけ気が重くなる。

　ガラっと扉を開けて、すたすたと着席した俺。
　予想通り、わらわらとクラスメイトが寄って来る。

「後輩ちゃんとお前、幼馴染だったんだな。色々聞かせてくれよー」

　とか。

「お前ら、いや、お前だけ爆発しろ」

　とか。

「さすがに独り身には目に毒だったんだけど」

　とか。

「校内放送使って惚気話流すなよ！」

　といった苦情もあれば。

「鈴木君、何考えてるかわからなかったけど、ラブラブだったんだねー」

　貶してるのか褒めているのかよくわからない発言も。

「ねえねえ、佐藤さんだっけ？どこまで進んでるの？」

　といった興味津々な女子の質問もあった。

「ちょっと非常識過ぎるよ。もうちょっとTPOを考えてだね……」

　といった説教も。
　実に色々な話が飛び交った午後だった。

　幸い、クラスの奴らは面白がるのが大半だった。
　ま、｜紬《つむぎ》が教室に来ているの見てたしな。

　そして。

「ああいう事やる前に、せめて相談して欲しかったな」

　少し不機嫌な様子のタカ。

「早いとこ変な噂を止めないとって思ったんだよ」
「僕も、フォローできるところはするから」
「そうか。助かる」

　心配してくれる奴がいるのはいいものだ。
　まあ、何はともあれ、クラスの方はなんとかなりそうだ。

（問題は、紬の方だな）

　放課後。
　校門前で待ち合わせると、紬はすたすたと歩き出す。

「はー。もう、大変でしたよ……」

　げんなりした様子の紬。

「そんなにか？」
「｜縁《えにし》ちゃんは平気だったんですか？」
「凄かったが、大体予想通りだったからな」
「そこが不思議ですけど。あんな騒ぎ起こした後なのに」

　腑に落ちない、といいたげだ。

「紬、よく俺のクラス来てただろ。皆だいたい知ってたんだと」
「ええ！？あれ、そんなに注目されてたんですか？」
「どうもそうらしいぞ」
「これからは、気をつけなきゃですね」

　肩を落とす紬。

「で、俺はいいんだ、俺は。紬はどうだったんだ？」

　そう聞くと、はあーーと大きなため息。

「それがですね。聞いてくださいよ」

　同じように、面白がってる程度の奴も多かったが、問題は女友達だったらしい。

「心配して損した」
「プレイだったら、先に言って欲しいんだけど」
「私らが馬鹿みたいじゃん」

　そういう逆ギレというか何というか。
　的はずれな心配をした女子の一部が不満をぶつけてきたらしい。

「といっても、理由話す前に勝手に盛り上がってたわけですけど」
「それは、ひどすぎないか？」
「そうなんですけど。怒っても仕方がないから、流しました」
「怒れよ。つか、俺が怒るぞ」

　紬にそんなことを言った奴をとっちめたい気持ちに駆られる。

「物騒なことはやめてくださいよ」

　言おうとした先に釘を差される。

「ちょっと勘違いしただけですし。一時的なものですよ」
「おまえがそう言うなら……」

　世の中、うまいことばかりとは行かないようだ。

「あと、悪いことばかりじゃなかったですし」
「お祝いでもされたか？」
「それもありますね。前から応援してくれてた子とか」
「そっか。良かったな。で、それ｜も《・》てのは？」

　前を歩いていた紬は俺の方に向き直る。じっと俺を見つめる瞳は何を考えているんだろうか。

「久しぶりに、昔の事話せて楽しかったんですよ」
「昔？」
「出会った時のこととか」
「ああ、普段はそういう話、あんまりしないもんな」

　普段、だらだらと二人でいる事が多い俺たち。
　昔の事を色々話し合ったのは、久しぶりだったかもしれない。

（昔か……）

　ふと、この後輩と出会った時の事を思い返す―
