【タイトル】
第46話 ダブルデートしよう

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-18 13:48:28（+09:00）

【公開日時】
2020-07-18 13:50:07（+09:00）

【更新日時】
2020-07-18 13:50:07（+09:00）

【文字数】
1,651文字

【本文（133行）】
「それで、｜縁《えにし》君、話って？」

　姫が切り出す。
　
　場所は｜姫《ひめ》の邸宅。話があるということで、俺、｜紬《つむぎ》、タカ、姫の4人で集まることにしたのだった。

「俺たちでダブルデートしようぜ」

　今朝から考えていた案を打ち明けた。

「ダブルデート？誰と誰が、ですか？」

　紬からの質問。

「言うまでもないだろ。俺と紬、タカと姫の4人だ」

　そう。兼ねてから、一度ダブルデートって奴をやってみたかったのだ。タカと姫の間柄が中途半端な状態なら提案できなかったが、今ならいける……はず。

「私は恥ずかしいんですけど」
「僕も、ちょっと恥ずかしいな」

　むむ。紬とタカの2人はあまり気乗りがしないようだ。

「えー、いいじゃない？ダブルデート、やろうよー。｜縁《えにし》君と紬ちゃんの様子とか見てみたいよー」

　姫は乗ってきた。こういうところには姫は物怖じしない。

「俺もタカと姫の様子を知りたいしな」

「でも、縁ちゃんが弄ってくるの見られるのはちょと……」

　なんと、日頃の行いが反対理由になるとは。

「じゃあ、ダブルデート中は弄くらないからさ。それで、どうだ？」
「ほんとにですか？」

　疑いを向けてくる。

「ほんとだって。信じられないか？」
「ぜんっぜん信じられませんけど」

　ひどい言い草である。

「誓ってもいいから。もし破ったら、何してもいいぞ」
「何しても、ですか？」

　紬の目の色が変わった気がした。

「できる範囲でな。現金100万円とかはナシで」
「そんなことわかってますよ。でも、それなら、まあ」
「紬なら、きっと乗ってくれると信じてたぞ」
「でも、ほんとに約束ですからね？」
「わかってる、わかってるって」

　その場の勢いでつい弄ってしまうかもしれないが。

「｜一貴《かずたか》君は何か理由があるの？」

　姫からタカへ向けての質問。

「その。縁たちが一緒だと、あまり二人きりになれないから……」

　少し頬を赤くしながらいうタカ。なんとも、純情なことだ。

「だいじょーぶ。二人きりの時間はちゃんとあるから。だよね？縁君」

　その言葉とともに姫が俺に視線を送ってくる。

「もちろん。後半はお互い自由行動にしようぜ」
「わかった。それならいいよ」

　なんとか、タカも賛成してくれたようだ。

「よし、じゃあ、今週末な」
「いいですけど、プランは決まっているんですか？」
「もちろん、それはこれから考える」
「そんなことだろうと思いました」

　紬がため息をつく。

「じゃ、まず、お茶しよー？」
「さんざん家でお茶してるのに、喫茶店かあ？」
「それとこれとは別だってばー」
「わかった、わかった。じゃ、まず喫茶店な」

　メモメモ、と。

「僕は、ボウリングしたいな」
「ある意味定番だな」
「それに4人で楽しむのにちょうどいいし」
「かもな」

　確かに、ボウリングは、システム上、4人で楽しむのがちょうどいい。これもメモメモと。

「私は、映画行きたいです」
「何か観たいのあるのか？」
「今度新作のアニメ映画上演されるんですよ」
「そういえば、聞いたような。何だったっけ」
「『空気の女』ですよ。有名監督の新作で、話題なんですよ」
「あ、私も『空気の女』見たかったんだ―」
「僕も僕も」

　他3人は皆知っているようだ。後でサイトを見ておこう。そして、これもメモメモ、と。

「喫茶店、ボウリング、映画に行くとして、他は適当でいいか？」
「あんまりガチガチに詰めてもなんですし」
「私も」
「僕も」

　というわけで、適当にダブルデートの予定が決まったのだった。

「でも、服ちゃんと考えとかないとですね」

　ぶつぶつとぶやいている紬。

「別に、俺とデートしてる時のでいいだろ？」
「それは別ですよ。姫ちゃんたちに見られても恥ずかしくない格好にしないと」
「考えすぎだと思うんだけどなあ。姫はどう思う？」
「姫ちゃんの気持ちもわかるよ。私もそう思っちゃうし」
「乙女心は複雑だなあ」

　なんてぼやいたら。

「縁ちゃんが適当過ぎるんですよ」
「縁君ももうちょっと気を遣って上げた方がいいよ？」

　抗議されてしまった。

「まあ、考えとく」

　といっても、ダブルデートにふさわしい服装なんて思い浮かばないのだが。

　ともあれ、大まかなプランはできた。あとは細かいところを詰めるだけだ。
