【タイトル】
第23話 後輩な幼馴染と家族の情景

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-31 22:25:08（+09:00）

【公開日時】
2020-06-01 06:00:27（+09:00）

【更新日時】
2020-06-01 07:26:04（+09:00）

【文字数】
918文字

【本文（70行）】
　その後。結局、連絡を聞いてかけつけた父さんが、

「後は、私に任せて、二人は家に帰りなさい」

　言ったので、タクシーを呼んで家に帰った。

　二人きりのリビング。
　｜紬《つむぎ》もそろそろ家に戻った方がいいんじゃないかと思う。

「うちって、両親共働きじゃないですか」

　唐突に、紬が語り出した。
　
「そうだな」

　紬のお母さんは大手の会社に勤める事務職。お父さんは、大手家電メーカーの技術者。二人とも、朝に仕事で、夜に帰るのが常。だからか、昔から、紬は、よく俺の家に入り浸っていた。

「パパもママもお仕事だから仕方ないじゃないですか」
「だよな。稼いでくれてるから、生活があるわけだし」
「でも、私としてはやっぱり寂しかったわけです」

　そう、紬からはっきりと言葉にして聞いたのは初めてだった。

「そういうの、初めて聞いたな」
「初めて言いましたから」

　とにかく、と。

「おばさんは第二の母親みたいなもので、感謝してもしきれないんです」
「直接言ってやれよ。面会できるようになったら。喜ぶと思うぞ」
「そんなの、いきなりは言えませんよ」

　妙なところで躊躇をするのがまたこいつらしい。

「もちろん、｜縁《えにし》ちゃんが居てくれたのも、ですからね」

　慌てて付け足したように言う。

「別にとってつけたように言わんでも」
「こんなときくらい、素直に受け取ってくださいよ」

　口をとがらせる紬。そんな他愛無いやり取り。
　ようやく少しペースが戻ってきた。

「縁ちゃん。提案があるんですけど」

　紬が意を決したように言う。

「無茶なことじゃなければな」
「明日から、私が縁ちゃんの家のご飯作りますから」
「そんな無理せんでも」
「無理じゃないですよ。いつもお世話になってますから」

　こういうところは、やっぱり律儀だ。でもなあ。

「嬉しいけどさ。おじさんとおばさんは大丈夫か？」

　娘を、いくら昔から付き合いのあるところとはいえ、お泊りを許すくらいだ。
　案外ＯＫが出てしまいそうな気もするが。

「私が、パパとママを説得します！」

　決意に燃える紬。

「わかった。俺も一緒に行くから。まずは言ってみようぜ」
「はい。お願いします」
「あ、でも、今日はさすがに帰れよ。心配してるだろうし」
「それはさすがにわかってます」

　そうして、佐藤家の家族会議に俺も参加することが決まったのだった。
