【タイトル】
第29話 後輩が怒っている件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-05 18:10:28（+09:00）

【公開日時】
2020-06-05 18:10:28（+09:00）

【更新日時】
2020-06-05 18:55:28（+09:00）

【文字数】
906文字

【本文（57行）】
　キーンコーンカーンコーン。1限の終了を告げるチャイムが鳴った。
　正直、何を言われるかとひどく落ち着かない時間だった。

　職員室前にたどりつくと、ちょうど｜紬《つむぎ》も来たところだった。

「紬さ、ひょっとして、今朝のことで呼び出された？」
「御名答です。｜縁《えにし》ちゃん」

　声は少し沈んでいるように見えた。

「あのさ。ひょっとして、変な噂でも流れたりしたか？」

　俺の方も噂でもちきりだったのだ。
　ひょっとして、紬の方も何か言われたのではないかと気が気ではない。

「幸い……というべきかわかりませんが、私の方はそれほど」
「そうなのか？」

　意外だった。てっきり、紬の方でも変な噂が立っているものとばかり。

「「カレシ、ちょっと強引だよね」
　「嫌な時は嫌って言わないとつけあがるよ」
　「甘い顔ばかりしてちゃ駄目だよ」とか。慰めたり、アドバイスしてくれる方々はいたんですが、それくらいでしょうか」
「そうか。ほんとに今朝は悪かった」

　心をこめてそう謝罪する。正直、配慮が足りなかったと言われても仕方がない。

「謝らないでくださいよ。私も、したかったんですから」
「いやでも、なんか不機嫌だろ」
「なんで縁ちゃんばかりが責められるんでしょうね」

　ぽつりとこぼした言葉は意外なものだった。

「そりゃ俺が強引だったから」
「でも、私も別にいいかなって思ったわけですよ」
「そりゃそうだが」
「なのに、私が強引にされたみたいな事言われるのおかしくありません？」

　言葉がどんどん怒気をはらんでいく。

「ちょっと待て、落ち着け」
「落ち着いてられませんよ！人の彼氏をなんだと思っているんですかね、ほんと！」

　本当に珍しい。こいつが誰かにほんとに怒っている姿は滅多に見ない。

「もちろん、友達を慰めてるつもりなのはわかりますよ」
「そうそう。そういうもんだって」
「でも、こっちの気持ちを無視して、一方的にされたってのは腹立ちません？」
「いや。そう言われてもな」
　
　その後も、ぶつぶつと恨み言を言う紬。
　予想外のところで怒りを見せた紬に驚いていると、職員室の扉ががらっと開いた。

「ちょっとうるさいですよ……鈴木君に、佐藤さん？」

　出てきたのは、俺の担任である山下先生だった。
　お説教を食らうはずだったことをすっかり忘れていた。
