【タイトル】
第40話 姫の誕生日プレゼントとバカップルかもしれない俺たち

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-08 20:18:35（+09:00）

【公開日時】
2020-07-08 20:21:26（+09:00）

【更新日時】
2020-07-12 11:03:38（+09:00）

【文字数】
2,327文字

【本文（158行）】
　｜姫《ひめ》の誕生日パーティーをやることになったものの、問題はプレゼントだ。タカが用意したものをかぶらないようにしようということで、3人で一緒に選ぶことにした。言うまでもなく、俺と｜紬《つむぎ》、タカの3人だ。

「姫ちゃんだと、ティーカップなんかは鉄板ですけどね」

　デパートの中を歩きながら、紬が言う。

「しかし、既にその手のはさんざんプレゼントしてるだろ。飽きられないか？」
「姫ちゃんなら喜んで受け取ってくれると思いますけど」
「それはそうなんだけどな。もう一工夫したいところだ」

　姫は紅茶通なので、紅茶関係がいいのではないかとこうして話し合っている。

「タカはどう思う？」
「可愛い系。ぬいぐるみとかどうかな」
「姫なら、それもありだな。目当てのものがあるのか？」

　俺たちが紅茶関係ので、タカがぬいぐるみというのはいいかもしれない。

「こないだデートした時に、欲しいぬいぐるみがあるって言ってたんだよ」
「おお。それは鉄板じゃないか！」

　既に姫が手に入れてなければ、ちょうどいい。

「でも、それってこの場にあります？｜一貴《かずたか》先輩」

　言われてみれば、デパートにそのぬいぐるみが売っているとは限らない。

「確か、クマのぬいぐるみだったんだけど……専門の店に行かないと無いかも」
「よっし。じゃあ、俺達のプレゼント買ったら、トイズルス行こうぜ」

　トイズルスはおもちゃ専門店だ。普段、俺や紬はあまり行かないが、姫が好きなものがあるので、たまに一緒に見て回ることがある。

　というわけで、俺は今までプレゼントしたことの無い柄のティーカップ、紬は紅茶のお茶っ葉を買って、プレゼント用に包装してもらう。

「君たち、決断が早いね」
「まあ、今回の本番はおまえが渡すプレゼントだからな」
「それに、姫ちゃんには無難なプレゼントですから」

　別に適当に選んだわけじゃないけど、あいつならいつも通り喜んでくれるだろう。

　さっさと出て、トイズルスへの道を歩く俺たち。

「当日の計画だが、いい感じになったとこで、俺達が離脱するのでいいよな？」

　俺たちがいる前で告白も何もないだろうし。

「君の事だから、まだ何か企んでそうだけど」
「失敬な。今回は真っ向勝負だぞ」
「今回はって、普段がそうじゃないの、認めるの？」

　苦笑するタカ。

「｜縁《えにし》ちゃんは、いっつも回りくどいですよね」
「工夫してると言って欲しいな」
「回りくどい工夫してますよね」
「同じ意味だろ！」

　性分なので、いい加減諦めて欲しい。

「で、告白の言葉とかは決めてあるのか？」
「さすがにそれは秘密だけど、一応ね」

　照れくさそうに頬をかくタカ。

「聞いてみたいですね。一貴先輩の告白」

　普段、抑えに回る紬までが、乗って来る。

「ICレコーダーでも仕込んでおくか」
「それ、犯罪ですよ！？」
「冗談だ」

　なんて、じゃれあっていると、

「君たち、本当に仲がいいね」

　またも羨ましそうに言うタカ。

「おまえも、その内平気でやれるようになるって」
「平気でやらなくていいですからね！？いつもの誠実な先輩で居てください」
「俺が誠実じゃないとでもいうつもりか」
「変な企みをしたがるからですよ」

　そんなやり取りを見たタカは、

「僕は普通にお付き合いをしたいな」

　なんてつぶやいたのだった。まるで、俺達のお付き合いが普通でないようだな。

　そして、トイズルスにて。

「ああ、あった、あった。これだよ、これ！」

　タカが叫ぶ。入り口から入って近くのところにある、ぬいぐるみコーナーにそれはあった。可愛い子熊のぬいぐるみで、いかにも姫が好みそうなやつだ。

「あって良かったな、タカ」

　商品名が分かれば通販で探せるが、そうじゃないと、実店舗を探さざるを得ない。

「姫ちゃんらしいですね」

　と、紬がコメント。

「でも、僕がぬいぐるみとか変じゃないかな……」
「別に大丈夫だろ。変じゃないって」
「そうそう。姫ちゃんなら、気にしませんし」
「ほんと、君たちには助けられてばかりだね。わかったよ」

　ぬいぐるみをレジに持っていくのを尻目に。

「タカが好きな奴を前にすると、こんなになるとはな」

　一目惚れをした事を相談された時からそうだったが。

「こんなにって？」
「ああ。紬はタカとの付き合いが浅かったか。なんていうか、姫の事以外で、こんな風に自信なさげなタカはあんまり見たことがないんだよな」
「確かに、穏やかですけど、言うことはちゃんと言いますよね」
「だろ？恋は人を変えるとはホントだな」

　なんて思ってしまう。

「｜縁《えにし》ちゃんはあんまり変わってませんよね」
「おまえを弄るのが楽しくなったし、他にも色々変わったぞ？」
「そういう事じゃなくて。というか、あんまり人で遊ばないでくださいよ」
「それはできない相談だな」
「そういう表面的なところはともかく、根っこの部分ですよ」
「そんなもんかね」
「そうですよ」

　紬と付き合って結構変わったと思うのだが、紬から見るとそうでもないらしい。

「お前は、結構変わったな」
「ど、どういうところですか？」
「なんていうか、凄い甲斐甲斐しくなった」

　そう正直にコメントしたのだが。

「うう。好きな人に喜んで欲しいって思うのは自然な事じゃないですか！？」
「落ち着け」

　顔を凄く赤らめて動揺しているので、髪をなでて落ち着かせる。

「こういう風に、動揺してくれるようになったのも、嬉しいな」
「うう。完全に遊んでますよね」

　恨みがましい目を向けてくる紬。

「嫌か？」
「嫌じゃないですけど……その内、また反撃しますから」
「楽しみにしてるよ」

　こいつの事だから、また可愛いことをしてくれるに違いない。そんな風にじゃれていると、気がついたら、タカが後ろから見ていた。

「やっぱり、君たち、バカップルだよね」
「じゃれあってるだけで、「バカ」ップルは心外だな」
「そうですよ。縁ちゃんが弄ってくるだけです」

　俺たち、バカップルじゃない、よな？
