【タイトル】
第11話 俺と後輩のとある平日（４）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-24 03:29:48（+09:00）

【公開日時】
2020-05-25 00:10:03（+09:00）

【更新日時】
2020-05-25 10:53:32（+09:00）

【文字数】
2,257文字

【本文（123行）】
　タカとの話し合いを終えた後は、午後の授業。残りの授業は現国と物理だ。

　自慢じゃないが、俺は現国の成績《《だけ》》が特筆していい。9割オーバーは当たり前で、100点を取ることもしばしばだ。他の科目は並よりちょっと上から下くらいのが多くて、数学に至っては苦手科目なくらいなのに。

　俺自身もなんで、現国の成績が異様にいいのかわかっていないのだが、｜紬《つむぎ》に以前聞いたところ、「｜縁《えにし》ちゃん、複雑な文章を瞬時に読めますよね。その辺だと思いますよ」と言われた。

　そんなこんなで、現国の授業はだいたい聞き流している。別に聞いても聞かなくても変わらないしな。

　問題は物理で、こいつは数式が大量に出てくるので、数学が苦手な俺にとっては鬼門だ。そもそも、数学にしてみても、あの∫とかΣとか、あの記号《《自体》》の意味がさっぱりわからない。教師に質問しても、よくわからん答えが返って来たし。

　とはいえ、物理だろうが数学だろうが避けては通れないので、慣れない頭を使いながら、なんとかノートを取る。

　こういうのは、教師よりもタカの方が教えるのがうまいくらいで、よく、わからないところを教えてもらっている。

　というわけで、気がつけば放課後。俺は帰宅部なので、さっさと帰る準備をする。

「じゃ、また明日なー」

　それだけ言い残して、教室を後にする。

　下校の途中。俺と｜紬《つむぎ》は隣り合って歩いていた。

　俺は帰宅部、紬も今のところは部活に入っていない。俺の場合、理由は単純で、学校が終われば紬と遊びに興じることが多かったからだ。

　しかし、紬の奴はまだ1年生で、4月下旬という時期だ。ちょっと紬の事が心配になってきた。

「なあ、紬」
「なんですか？」
「いやさ、紬は部活入る気無いのか？お前ならなんでもできるだろ」
「……縁ちゃん、出来たばかりの彼女にそういうこといいますか？」

　途端に不機嫌になる紬。

「？」

　不機嫌の理由がわからず、俺は困惑する。

「私としては、｜縁《えにし》ちゃんともっと一緒に居たいんですけど」

　拗ねたようなその一言で、俺は失言を悟った。

「いや、そうだな。俺が馬鹿だった」

　さすがに、ちょっとデリカシーに欠ける発言だった。

「縁ちゃんが私のこと考えて言ってくれたのはわかりますけどね。でも、私としてはようやく想いが通じたわけで、もっと一緒に居たいわけですよ。そこのところを汲んで欲しいんですけど」

　早口で言う紬。

「いや、ほんとに悪かった。今日は一日中付き合うから、それで勘弁してくれ」
「それで、手を打ちましょう」
「助かる」

　というわけで、マンションの向かいにある紬の家にGO。

　こいつの部屋は実に混沌としていて、まず目につくのは、机に鎮座している、ごついノートPC。いわゆる、ゲーミングPCという奴で、最新の３Dゲームもプレイできるようになっている。FPSなど、紬とゲームで対戦するときは、こいつがPCを俺の部屋に持ち込んでくる。

　他に目につくのは、本棚に収められた、漫画や小説、ラノベ、実用書など書籍の数々。別に読書マニアというわけではないが、こいつはかなり幅広く色々読んでいる。読んだのを本棚に戻すのが面倒くさいのか、何冊か床に散らばっている。

　壁にはアニメキャラのポスターがあるかと思えば、有名なバンドのポスターもあったりして、統一感のかけらもない。

　そして、化粧台にクローゼット。ここら辺はさすがに女の子という感じだ。それ以外が混沌とし過ぎていて、逆に浮いているが。

「あー。新刊出てたのか、読むぞ」
「はいはい」

　買おうと思っていた漫画の新刊が転がっていたので、断りだけを入れて読む。

　漫画を読み終えて、ちらと紬の様子をうかがう。
　こいつも何やら本……というかBL本を読んでやがる。

「あのさあ、紬。一言言っていいか？」
「どうぞ？」
「彼氏の前でBL本を堂々と読んでるお前はどうなんだ？」
「BLは女子の嗜みですよ」

　平然とそう言い切る紬。

「おまえなあ……」
「冗談ですよ。友達の前でこんなもの読みませんよ」

　笑いながらそう言う紬。けど、と続けて、

「縁ちゃんは知ってますよね？別にそれくらい許してくれていいと思いますけど」
「う。それはそうだな」

　そう言われると何も言えないか。

「別に｜一貴《かずたか》先輩と縁ちゃんをカップリングしたりしてませんから、安心してください」
「してたら、おまえの感性を疑うところだな」

　こいつなりのボケだということはわかるが、そのネタはどうなんだ。

「そういえば、｜姫《ひめ》ちゃんなんですけど」

　思い出したように言う紬。

「ああ、ひょっとして、昼間のことか」
「姫ちゃんも好感触らしいです。縁ちゃんの話で盛り上がったって言ってましたよ」

　それはいい報告だとは思うんだが、揃いも揃って俺の話で何盛り上がってるんだ。

「うまく行ってるのはいいことだが、俺としては複雑だな」
「縁ちゃん、昔から奇行が多かったですから、盛り上がるのもわかりますけど」
「奇行とは失礼な。俺は平凡な高校生だ」
「自覚がないのは困りものですね」

　ふっと笑ってそんなことを言う紬。

「いや、正直、俺が色々とやらかして来たのは自覚してるけどな」
「そのやらかしに救われて来た人も居るんですから、胸を張ってください」
「落とすか褒めるかどっちかにしてくれ」
「彼女としては褒めてるつもりですよ。縁ちゃん」

　真面目な顔になってそんなことを言うものだから、本心なのがわかってしまう。

「理解のある彼女で幸せものだよ」

　そんなことをぼやくが、こんな風に軽口を叩き合うのが楽しいのもまた事実。

　結局、色っぽい雰囲気になることなど全然なく、その日は終わったのだった。

　しかし、キスをしたあの日は何だったんだろうなあ、一体。
