【タイトル】
第26話 初めての朝ご飯とからかい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-02 16:45:59（+09:00）

【公開日時】
2020-06-02 16:51:50（+09:00）

【更新日時】
2020-06-02 17:01:10（+09:00）

【文字数】
1,259文字

【本文（76行）】
「そういえば、朝ご飯ができたんで呼びに来たんでした！」

　思い出したように言う｜紬《つむぎ》。

「それを忘れるなよ」
「｜縁《えにし》ちゃんが朝から変なことしたせいですよね！？」
「相変わらずいいツッコミだ」

　律儀にツッコミ入れてくれるから、ボケたくなるんだよな。

　とにかく、ダイニングに移動する。食卓には既に父さんの姿。

「紬ちゃん、遅かったね。縁がなかなか起きなかったのかい？」

　事情を知らない父さんは無邪気にそんな質問を投げる。

「～～～！は、はい。縁ちゃんがお寝坊さんでして」

　さっきのキスを思い出したのか、思いっきりうろたえる紬。

「こっそりとキスしようとしたのは誰だったっけ」

　ぎろり。黙っててくださいと言わんばかりの視線で睨まれる。ちょっとからかい過ぎたか。反省反省。

　改めて食卓を眺めると、アジの開きに納豆、ネギと豆腐の味噌汁に白米と、「ザ・和食」という献立だ。

　いただきますをして、まずは味噌汁に口をつける。おお。美味い。

「美味い！これ、なんか隠し味でもいれたのか？」
「おばさんのを参考に、煮干し出汁も入れてみたんですよ」
「これは本当に美味しいね。手間かかったんじゃないかい？」
「ちょっと早起きしただけですよー」

　初めて我が家の食卓に出す味噌汁が好評で、紬も満足げだ。

「魚の焼き加減もいいし。いやー、さすがだな」
「ほ、褒め過ぎですよー。おばさんに比べればまだまだです」

　こいつが犬だったら、ぱたぱたと尻尾振ってるんじゃないかと思うくらいだ。ふと、また悪戯心がむくむくと芽生えてくる。

「紬が嫁になってくれたら、毎日こんな味噌汁飲めるんだろうなー」
「よ、嫁！？私には、ま、まだ早いですよ」

　途端にあたふたしだすこいつ。

「そうか、そうか。紬は俺と結婚したくないのか……」

　わざとらしくいじけてみる。

「そ、そうじゃなくて。今は恋人で居られるだけで幸せ、というか」
「俺としては、婚約してもいいくらいなんだがなあ」
「ですから、まだ早いですってば……わざと言ってません？」

　ようやく、俺が悪ノリしているのに気がついたか。

「だって、お前の反応が可愛いからさ」
「以前の縁ちゃん、こんなことぽんぽん言わなかったのに……」
「そりゃ、以前とは関係も変わったからな。安心して可愛がれる」
「人をペットみたいに言わないでください！」

　こんなやりとりもまた楽しい。ふと、視線に気がつくと、父さんが生暖かい視線で俺たちを見ていた。

「二人の仲がよくて、親としては嬉しい限りだよ、うん」
「「う」」

　二人揃ってうめき声を漏らす。二人っきりでこいつをからかうのはよくても、その様子を親に見られていたとなれば羞恥心も湧いてくる。

「からかうのは二人きりだけの時にするわ」
「二人きりのときでもやらないでください。だいたい、縁ちゃんはなんでそう、ひねくれた愛情表現するんですか」
「だって、ストレートに言うだけだと面白くないだろ？」
「面白くなくていいですよ」

　ぶつくさと文句を言う彼女。そういう風にリアクションしてくれるから、ふざけたくなるのだが、それは言わないでおこう。

　だって、そういう風にふざけあうのが楽しいのだから。

