【タイトル】
第8話 俺と後輩のとある平日（１）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-22 22:08:28（+09:00）

【公開日時】
2020-05-23 18:00:12（+09:00）

【更新日時】
2020-05-23 18:28:21（+09:00）

【文字数】
1,001文字

【本文（65行）】
　とりあえず、親友の｜一貴《かずたか》ことタカと、｜姫《ひめ》が無事に仲良くなれてほっと一息ついた次の月曜日のこと。

　意識が覚醒しているのに気が付いて、ぱちりと目を開ける。そういえば、昨日は｜紬《つむぎ》と、FPSしたり映画観たり、アニメ観たりと一日中遊んでいたのだった。

　くっついたばっかりの恋人同士が色気のかけらもなく、一日中遊びまくっているとか我ながらどうかと思うが、それが俺と紬の関係ということなのだろう。

　洗面台で顔を洗って、リビングに顔を出すと、《《いつものように》》ソファで寝ていた｜紬《つむぎ》がパジャマ姿で伸びをしている。

「ふわぁー。おはようございます。｜縁《えにし》ちゃん」

　まだ春先だからか、ふわふわもこもこな冬仕様のパジャマで、それがまた愛らしい。しかし、こいつも無防備過ぎるだろ。

　つーか、ゲームやって疲れ果ててたからそのままソファーで眠らせてしまったけど、よく眠れたのだろうか。

「ああ、おはよう、紬。よく眠れたか？」
「うん？よく眠れましたけど」
「それならいいんだ。それなら」

　そして、当然のように我が家の食卓で一緒にご飯を食べる紬。

「やっぱり、朝は和食に限りますねー。おかわり！」

　呑気に言う紬。

「紬ちゃんがいい食べっぷりでおばさん、嬉しいわー」

　そして、呑気におかわりをよそう母さん。

「そういえば、紬ちゃん、うちの息子はどうだい？付き合ってみて」

　父さんの言葉に、飲んでいた味噌汁を危うく吹き出しそうになった。

「つ、紬。おまえ、父さんと母さんに……」
「そりゃ、言いましたよ。聞かれましたから」

　平然とそんな言葉が返って来る。マジか。

「俺たち、そんなにわかりやすかったか？」
「おまえたち、昨日は妙に距離が近かったからなあ」
「そりゃ、ずっと見てればわかるわよ。この子たちデキたんだなって」

　とは父さんと母さんの弁。

　無意識の内に心のガードが解けていたのか。不覚。

「あー。死にたい……」

　心からの叫びをつぶやく。

「別にいいじゃないか。遅かれ早かれそうなってただろう？」
「ねえ」

　実の両親から生暖かい目で見守られていたことを知って、ちょっとショックだ。

　許可を取っているとはいえ、紬のとこのおばさんとおじさんはそれでいいのか。
　今更過ぎるが、そんなことが気になった。

（今度聞いてみよう）

　考えながら、登校の準備を済ませる。

「「行ってきまーす」」

　朝の挨拶も二人一緒だ。
　しかし、今の関係ならともかく、恋人でもないのに、こんな生活を送っていたわけだが、皆感覚が麻痺していたのではなかろうか。
