【タイトル】
第39話 姫の誕生日パーティーをやる件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-03 13:55:10（+09:00）

【公開日時】
2020-07-03 13:55:32（+09:00）

【更新日時】
2020-07-05 00:54:26（+09:00）

【文字数】
1,872文字

【本文（107行）】
「あー、もう。梅雨ってほんっと鬱陶しいよな。蒸し暑いし」

　窓の外を見ると、雨露が窓を流れ落ちていく。もう梅雨に入った、6月のある月曜日。

「すぐ食材もカビちゃいますもんね」

　応じるのは、｜紬《つむぎ》。彼女もどことなく｜気怠《けだる》そうだ。

「早く梅雨明けないかなー」

　言っても仕方ないがぼやいてみる。

「気持ちはわかるけどね。我慢しないと仕方ないよ」

　苦笑いしながら、そう俺を宥めるのはタカ。ちなみに、今は三人で机を連ねて、昼飯を食べている最中だ。

「ところで、｜縁《えにし》ちゃん。今日のお弁当はどうですか？」

　母さんが退院して以来、昼のお弁当は、しょっちゅう紬が作るようになった。少し悪いな、という気持ちもあるのだが、紬は紬でやりがいがあるらしい。

「いつも通り美味いぞ。ただ、野菜炒めはもうちょっと塩気が欲しいな」

　ちょっと贅沢かもと思うが、率直に感想を言ってくださいという紬からの頼みもあるので、もうちょっとこうして欲しいなという事は言うようにしている。

「ヘルシーなの意識して塩分控えめにしたんですが……」
「ああ、いや。そういうのだったら、気にしなくていいぞ」

　さすがに、健康を気にしてくれたのにどうこう言う気にはなれない。

「いえ。もうちょっと工夫してみます！」
「紬ちゃんはがんばり屋さんだね」

　側で俺たちのやり取りを見ていたタカが言う。いやもう、ほんとその通り。

「いえいえ。私なんかまだまだですよ」
「ま、ほどほどにな。今のままで十分美味しいし」

　俺の好みの料理を作ろうと努力してくれるのは嬉しいが、今でも十分過ぎるくらいなのだから。

「あ、ありがとうございます」

　少し照れつつも応じる紬。

「ほんと君たち、順風満帆って感じだね」

　タカは言う。呆れつつも、どこか羨ましげだ。

「待て待て。おまえは、順調じゃないのか？姫が居るだろ、姫」

　タカが一目惚れした相手であり、俺や紬の幼馴染でもある｜姫《ひめ》。俺たちが顔合わせを設定してからもう１ヶ月以上になると思うのだが。

「うまく行ってる、とは思うよ。ただ、なかなか踏ん切りがつかなくて」
「あんまり待たせ過ぎるのもどうかと思いますよ。｜一貴《かずたか》先輩」

　チクリと刺す紬。

「あはは。ちょっとグサっと来たよ」
「しかし、俺もそう思うぞ。もう何度もデートしてるだろ？」

　姫の方も悪くない感じの反応……というか、なんで告白してくれないのか、前に訝しがってたくらいだしな。そこはさすがに伏せておくが。

「それもそうなんだけどね。なかなか、いいきっかけが無くてね」
「変に完璧主義だよな。別に、デートの終わりにどっか誘って告白すればいいだろ」
「そうそう。縁ちゃんなんか、私から告白しなければ、どうなってたか」
「おいおい。俺だって、あの日はうっすら気づいてたぞ」
「でも、私から言わないと、なあなあだった気がするんですよね」

　俺の方を睨みながら、そんな事を言う紬だが、どことなく楽しそうだ。

「女の子の立場から言わせてもらうとですね」
「ん？」
「そんなに、告白のシチュエーションにこだわったりしないですよ？」
「はい。善処します」

　タカも、後輩である紬からも言われて、さすがに気まずいのだろう。

　しかし、タカの気持ちもわからないでもない。最高のシチュエーションでカッコよく告白したい、なんてロマンは俺にもないでもない。

　しかし、シチュエーションか。

「なあ。来週、姫の誕生日だろ。その日に告白するのはどうだ？」
「姫ちゃん、来週、誕生日だったの？」
「待て待て。姫から教えてもらってないのか」

　それは意外過ぎる。もう何度会ってるんだよ。

「うん。なんとなく、そういう話にならなくてね」
「それは、姫ちゃんも姫ちゃんですね」
「だよな。考えてみると、姫は、自分の誕生日も、直前に思い出す奴だった」

　今はここに居ない、もうひとりの幼馴染を思い浮かべる。毎年恒例の誕生日パーティーを開こうという時でも、「あ、そういえば、そうでした」とか返しやがるのだ。天然というか、なんというか。

「とにかく、教えてくれてありがとう。今からプレゼント考えないと……」
「よし。今年は、タカも加えて、四人で誕生日パーティーやろうぜ」
「いや、そこまでしてもらうのは」

　まあ、こいつならそう言うだろうと思っていたけど、そろそろ覚悟を決めてもいいだろうと思う。

「今回ばかりは聞き入れられない。このままだと、グダグダしてそうだからな」
「途中で、私たちが帰る感じで行きます？」

　紬も興が乗ったようだ。

「そんな感じでいいだろ。で、どうだ？」
「ほんと、君たちには頭が上がらないね。わかった、お願いするよ」

　こうして、俺、紬、タカ、姫の四人で誕生日パーティーをする計画が始まったのだった。
