【タイトル】
第18話 お節介の理由

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-28 18:26:50（+09:00）

【公開日時】
2020-05-28 21:00:40（+09:00）

【更新日時】
2020-05-28 21:00:40（+09:00）

【文字数】
1,418文字

【本文（98行）】
「はあ。これでうまく行くといいんだが……」

　部屋に戻るなり、どっと疲れが出た。

　｜姫《ひめ》には改めて会う場を設けるようにアドバイスをした。
　｜タカ《しんゆう》は、落ち込んでるだろうが、待つしかない。

「これ以上心配しても仕方がないですよ」

　｜紬《つむぎ》はそう慰めるが、変にこじれないかが不安だ。
　溜息も漏れようというものだ。

「でも、｜縁《えにし》ちゃんらしくないですね」
「らしくない？」
「やれるだけやったら、それ以上は悩まないって感じじゃないですか」

　確かに、紬の言うことは的を射ている。しかし―

「他のことならそうなんだけどなあ」

　昔のことを思い出してしまう。

「何か、理由でもあるんですか？｜一貴《かずたか》先輩や姫ちゃんとの友情とか」

　真っ先に思い浮かぶのがそれだよなあ。

「それもあるけど、ちょっと苦い思い出があってな」

「縁ちゃんにそういう思い出があるって意外ですね。聞きますよ」

　急に真面目な顔をする紬。

「別にそれほど大した話じゃないんだが。ま、いいか」

　隠すほどの話でもないし。

◆◇◆◇

　それは、俺が中学1年生の頃だった。その頃の紬は小6だった。

　中学1年生ともなれば、男女のお付き合いに興味を持つ奴もちらほらいる頃だ。

　そんな当時、俺は仲の良かった女子と、同じく仲の良かった男子の仲を取り持つことになったのだった。

　男子の方は、インドアで若干オタク気質。女子はアウトドアでオタク趣味には関心なし。まあ、女子の方はオタク趣味な男子にも理解がある方だったから、大丈夫だろうと思って、引き合わせた後、手を貸すことはしなかった。

　結果として、二人は破局した。きっかけはささいなことだった。男子が大事にしていた何かのプラモを壊されたらしく、それに対して、女子の方はそんなものくらいでと言い放ったらしい。それがこじれにこじれて、あっという間に別れる羽目に。

　そして、二人が破局した後なのだが、何故か両方から責められた。今になってわかるのだが、感情のはけ口が欲しかったんだろう。

　そして、二人から責められる中で俺は思ったのだ。もうちょっと、大事にしてたプラモとか趣味のこととかを伝えられていれば、と。

◆◇◆◇

「それ、全然、縁ちゃん悪くないですよね！？」

　話を聞き終えた紬が、青筋を立てている。

「自業自得じゃないですか。縁ちゃんが気にすることなんて別に……」
「そうなんだけど、思っちゃったんだよな。俺がちゃんとしてればって」

　二人を引き合わせたという責任感もあったし。

「それは｜傲慢《ごうまん》ですよ。縁ちゃんは、神様じゃないんですから」

「まあな。それは俺もわかってるんだが」

　ほんとに下らないが、ふとした時にそう思ってしまうのだ。

「とりあえず、気分転換に遊びません？」
「気分転換？」
「何もしなかったら、悪い考えが浮かんでくるだけですよ」
「そうかもしれないな。よし、やるか」

　紬は、ささっと自分の家に帰って、ゲーミングPCを取って戻って来た。

「またFPSか？」

　少し苦笑してしまう。

「FPSは殺伐としてますから。今日はスローライフ系やりましょう！」

　PCゲームでは主流ではないが、そういう系統のものも少なからずある。

「じゃあ、それやるか。ありがとな」
「これくらいお安い御用ですよ」

　どんと胸を叩く紬。
　いつもと違うが、今夜も二人でゲームをすることになりそうだ。
　
　しかし―

「どうしたんですか？」
「いや、いい彼女を持ったなって」
「そんなこと言っても何も出ませんよ」

　冗談めいた声色でそんなことを言う、俺の幼馴染で後輩で恋人な彼女。
　そんな彼女に、心の中で改めて感謝したのだった。
