【タイトル】
第14話 俺は後輩と一線を越えたい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-25 17:43:09（+09:00）

【公開日時】
2020-05-26 06:05:19（+09:00）

【更新日時】
2020-07-29 00:51:08（+09:00）

【文字数】
1,575文字

【本文（139行）】
　放課後の帰り道。
　俺達は、一緒に最寄りのドラッグストアへ。
　エッチの時には欠かせない、コンドームという奴だ。

「0.1mmとか、0.05mmとか、色々ありますけど、何がいいんでしょう？」

　｜興味津々《きょうみしんしん》で、コンドームのコーナーを眺める紬。

「俺も詳しくは知らん。薄い方が気持ちいいとかなんとか」
　
　予備知識はつけているが、薄さは好みによるとか。

「じゃあ、0.01mmのにします？」

　コンドームの箱を渡してくる。それはちょっとどうなんだ。

「薄すぎだと不安だな……って何を言わせるんだ」

「すいません。私もちょっと変になってるのかも」

　そう言う紬は、確かにいつもと様子が違っている。
　今日ってのはいきなり過ぎたかと思うが、もう止まれそうにない。

　悩んだ末、間をとって、0.05mのものを1箱購入。
　俺も、いよいよするのかと思うと、心臓が自然と高鳴って来る。

◇◇◇◇

　自室のベッドにて。
　俺が上になって、こいつは仰向けになっている。

「なんか、緊張してきました」
「お、落ち着け、紬」
「縁ちゃんも緊張してるじゃないですか！」

　こいつに指摘された通り、滅茶苦茶緊張している。

「すまん。男の方がちゃんとしないとな」

　深呼吸をして、少し息を整える。
　俺も、初めての想い出を変なものにしたくないし。

　何度も深呼吸しても、心臓の鼓動が収まりそうにない。
　少し焦る。

「大丈夫ですよ、縁ちゃん」

　紬の顔を見ると、幾分落ち着いた様子だ。
　俺の方をまっすぐに見つめてくる。

「……下手でも嫌いになったりしませんから。信じられません？」
「信じてるが、男として色々とだな……」

　痛がらせてしまったら、とか、色々考えてしまう。

「誰でも最初は下手だから、大丈夫です！」

　なんで、俺はこいつに励まされているのだろう。
　少し可笑しくなったと同時に、徐々に落ち着いて来ているのを感じる。

「まあそうだよな。最初はだれでも下手だよな」

　そんな事を言いながら、徐々に服を脱がせていく。

「エッチな漫画で、こういうのありますけど、恥ずかしいですね……」

　視線を逸らしたまま、そんなことを言われる。
　そんなこいつが可愛くて、首元にもキスをしてみる。

「ひゃ。くすぐったいです」

「嫌か？」

「嫌じゃない……です」

　そうして、行為に没頭していく俺達。

◇◇◇◇

「いたたた……」

　足を動かそうとした紬が言う。

　恥ずかしかったので、そそくさと服を着た俺達。
　シーツをみると、赤い染みが出来ている。

「すまん。やっぱり痛かったよな……」

　さすがに初めては痛かったようだ。

「なんていうか、棒をお腹に押し込まれた感じですね」

　そんな感想を語るこいつ。

「ほんと、俺がもっとうまくできれば良かったんだが……」

　行為の最中、こいつが何度か痛がったことがあった。
　なんで、途中で何度も休憩を挟んで、なんとか最後まで出来た。

「大丈夫ですよ。痛いのは覚悟してましたから」

　そう言って、俺の悩みを笑い飛ばしてくれる。

「それに。次から気持ちよくしてくれればいいですから」

　冗談めかして、そんなことを言ってくる。

「それ、男にとっちゃ、プレッシャーだぞ」

　こいつなりの励ましなのだろうが。

「次までに思いっきり勉強しておくからな」
　
　ニヤリとしながら、こいつを見つめる。

「縁ちゃん、そういう勉強は、ほどほどにしてくださいよ……」

　少し引いている様子の紬。

「しかし、エッチしても何か変わるものでもないなあ」

　正直な感想を語る。

「未知の体験！てのがありましたしねえ……」

　同じように、身も蓋も無い感想を語る紬。

「まあ凄い、気持ち良かったけどな」

　やっぱり、一人でしているときとは別の気持ち良さだった。

「男の子はそういうのずるいです。でも、次に期待してますから」

　本当に期待しているような視線を送って来る。

「だから、そういうのはプレッシャーなんだって」

　事後のトークをする場で、こうしてついふざけてしまう俺達。
　やっぱり俺たちの関係は《《こういうもの》》なのだろう。
