【タイトル】
第17話 天然発言と勘違い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-26 20:12:47（+09:00）

【公開日時】
2020-05-28 06:00:24（+09:00）

【更新日時】
2020-05-28 06:00:24（+09:00）

【文字数】
1,093文字

【本文（104行）】
「えええーーー！？」

　予想と外れた答えだったので、思わず声を上げてしまう。

「｜縁《えにし》君、ど、どうしたの？」

　｜姫《ひめ》がびっくりしている。しまった。

「ごめん、なんでもない。それより、タカと仲良くやってるって……」

　様子を尋ねた時のタカは何かありげだったが。

「こないだも、｜一貴《かずたか》君とは楽しく遊んだよ？」

　何のことかわからないという表情の姫。　
　二人の間で勘違いがあるのか？

　考え込んでいると、｜紬《つむぎ》に横から引っ張られる。

（｜縁《えにし》ちゃん、縁ちゃん）

（何かわかったか？）

（いや、姫ちゃんってちょっと天然じゃないですか）

　確かに、時折そういう面を見せることがあるが。

（まさか……）

　嫌な予感が思い浮かぶ。

（姫ちゃんとしては特に他意は無かったんでしょうけど）

（何か一貴を落ち込ませる言動をしたってことか）

　確かに、そうだとしたら納得できるな。

　姫の方に向き合って、聞いてみる。

「なあ、姫。最後にタカと遊んだのっていつだ？」

「先週の土曜かな。遊園地に一緒に行ったんだけど」

「タカに誘われたのか？」

「そうだよ？」

　あいつから距離を縮めようとしたが、不発、といったところか？
　それにしても、姫はどんな地雷発言をしたんだか……

「別れる直前に、タカに何か言われなかったか？」

「たしか、自分のことをどう思っているか、みたいな……」

　あんまり印象に残っていないのだろうか。
　思い出しつつ語る姫。

「で、どう答えたんだ？」

　自分が姫に男として見られているかを気にしての発言だろう。

「大事なお友達だよって」

　よりによって、お友達発言とは。
　自分に一目惚れした男子だということ忘れてないか？

「姫ちゃん、一貴先輩とは何度も遊びに？」

　紬の奴が割り込んで質問をする。

「遊園地を入れて、4回かな」

　そりゃ、脈ありと思うよな。わかるぞ。
　しかし、姫も他意はなさそうだ。
　なら、気づかせてあげるのも思いやりか。

「姫ちゃん。先輩と顔合わせしたきっかけ、覚えてます？」

　紬のツッコミ。そうそう、そこだ。

「それは、私に一目ぼれして……て、まさか！？」

　ようやく発言の意味に気づいたのか、青ざめる姫。

「そのまさか。姫がそういう気が無いんだったらいいけど。ただ、考え中だったら、まずったと思うぞ」

「だって、そんなことは全然……」

　青ざめた顔で姫がそんなことを言う。

「とりあえず、場は設けてやるから。そこで、ちょっと話し合って来い」

「そうする。ごめん、迷惑かけちゃって……」

　心底申し訳ないという顔の姫。
　別に悪気は無かったんだろう。
　タイミングが悪かっただけで。

（しかし、後は順調に行くと思ったんだけどなあ）
　
　世の中はままならないものだ。
　というわけで、連絡を付けることにした俺達。

　タカの奴、今頃落ち込んでいるだろうなあ。
