【タイトル】
気になっている幼馴染が求婚してきたんだけど、彼女は気が短い

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
彼女を「割と好き」な彼と、彼が「すごく好き」な彼女の勘違いラブコメディ

【紹介文（11行）】
　目黒宏樹は、小学校4年生の頃に東京から大阪に引っ越してきた、現在、高校3年生の男子。
　彼には一人の幼馴染が居た。
　守口望。カレー屋『ベンガル』の一人娘であり、豪放磊落な性格で、でも、時には繊細な女の子。
　そんな彼らは将来の進路について考えていた。

　ITに強く、プログラマー志望な宏樹は、大学の工学部に進学する事を。
　宏樹へ想いを寄せる望は、実家のカレー屋さんを継ぐ道を。

　そんなある日、突然、宏樹へ望から、婿養子に来て欲しいと求婚されてしまうのだが－

　これは、不器用な彼女と理屈っぽい彼が織りなすほっこり勘違いラブコメディー。

【セルフレイティング】
- 性描写有り

【タグ】
- カレー
- 幼馴染
- ハッピーエンド
- お仕事
- 友情
- 恋愛
- 男主人公
- 女主人公

【イメージカラー】
#FF5E23

【作成日時】
2020-12-03 13:49:13（+09:00）

【公開日時】
2020-12-04 20:09:13（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:51:40（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 11,298文字
- 下書き含む: 11,298文字

【目次】
1. 第1話 彼女に婿養子に来て欲しいとお願いされた件
2. 第2話 彼に婿養子に来て欲しいとお願いしてみた件
3. 第3話 婿養子の真意
