【タイトル】
第2話 私が男性慣れしなさ過ぎな件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-25 21:10:13（+09:00）

【公開日時】
2021-05-26 01:12:13（+09:00）

【更新日時】
2021-05-26 01:12:13（+09:00）

【文字数】
1,780文字

【本文（133行）】
　｜裕也《ゆうや》さんと別れて家に返った私はというと。

「はあ、まだ、ドキドキしてる……」

　部屋に入るなり、ベッドに突っ伏していた。
　漫画とかで、恋人同士になった二人が手を繋ぐシーンはよくある。
　私はそれを見て「こんなことくらいで……」なんて内心思っていた。

　でも、いざ、私がその立場になってみると、それだけでクラクラしてる。
　
「私って、そういえば、男の子の事って全然知らない……」

　私が、男の子と接することが苦手になったのは小六の頃。
　元々、私は内向的で、教室の隅っこで本を読むのが好きな子だった。
　それが一部の男の子の興味を引いたのか、やたらからかわれた。
　ひょっとしたら、イジメだったのかもしれない。

「｜真中《まなか》は本当に根暗だよなー」

　とか。
　あるいは、机の下に入れといた教科書が無くなっていたこともあった。
　犯人の目星はついていたから、

「返して！」

　と言っても、

「どこに証拠があるんだよ？」

　などと言われたこともあったっけ。
　それと、私は同年代では発育が良かったらしい。
　小六にして、少々胸が大きめだった。
　それがまたからかいの種になった。

「真中、胸でっかいなー。ちょっと触らせろよ」

　とか。
　さすがに、そういうのは振り払ったけど。

　一部の男子にそんな仕打ちを受けた結果。
　私は、それ以来男子に苦手意識を持つようになってしまった。

　ただ、以前から仲良くしていた、近所の裕也さんは例外だった。
　いつも黙って、打ち明け話を聞いてくれた。
　
「ほんとつらいよな。うん」

　とか、

「そいつらが悪いんだからな。気に病むなよ」

　とか、色々言葉をかけてくれた。
　
　それでも、イジメが終わらなかったけど。
　それを聞くと、小学校に乗り込んで、担任の先生に直談判までしてくれた。

　もちろん、友達だって、庇ってくれた子はいた。
　でも、裕也さん程、私の事を思って行動してくれた人はいなかった。

　それ以来、私はあの人のことが好きになり始めていたのだと思う。
　ただ、元々、自信がなかった私は、イジメの件でさらに自信を消失していた。
　裕也さんは、イジメの件関係なしに、よく遊びに誘ってくれた。
　でも、それですら、

「私のことを励まそうとしてくれているんじゃ」

　とか

「友達が少ない私のために、気を遣ってくれているんじゃないか」

　とずっと自信が持てなかった。

　ちなみに、男性が苦手になった私は、中高一貫の女子校に進学した。
　幸い、女子校の日々は平和だったけど。
　やっぱり男子への苦手意識はそのままだった。　

　でも、高校に入った時に決めたのだ。
　裕也さんにきちんと思いを伝えようと。
　勇気を振り絞ろうと。
　というわけで、今日は、初めて、「次」を私から口にしてみた。

　緊張で、手からは汗が流れていた。
　「ごめん。ちょっと用事があって」
　「悪い。ちょっとパス」
　とか悪い予感ばかりが思い浮かんだけど、返事は予想外だった。

　別れる前に伝えたいことがあるんだと。
　そして、告白された時は、天にも昇る気持ちだった。

　でも、次の瞬間、手を握られた時は、ビックリしてしまった。
　嫌だったんじゃない。
　小さい頃を除けば、男の人に手を握られたのは初めてだったのだ。

　心臓がドキドキして、何がなんだかわからなかった。
　ひょっとして、手を繋ぐくらいで、あんな反応、失望されたかな。
　なんて、またネガティブな考えが湧いて来てしまう。
　裕也さんがそんな人じゃないとはわかっているのに。

（よし、イメージトレーニングしよう）

　と、手を握られる様子を思い出したり。
　肩を抱き寄せられる様子をイメージしたり。
　あるいは、その、キスされる光景をイメージしたり。

　でも、その度に凄く緊張してしまうのを感じるだけだった。

（私、本当に大丈夫かな）

　同い歳で彼氏が居る友達は、もっと平然と手を握っているのに。
　あるいは、性行為の事も赤裸々に話したりしてくるのに。
　
（私、本当にダメダメだ）

　でも、失望されたくない。
　付き合って行く上では避けて通れない関門。

（慣れなくちゃ、慣れなくちゃ）

　なんて考えながら、眠る直前の時間を過ごしていた。
　裕也さんからの電話があったのはちょうどその時。
　明日、家に遊びに来ないか？というものだった。
　もちろん、答えはYESだった。

　でも、彼氏の家に招かれるなんて。
　もちろん、それまでだって、行ったことはあった。
　でも、今は恋人同士の関係。
　手を繋ぐだけじゃなくて、それ以上の事も求められるかも。

　たとえば、キス、とか。

（私、本当に、大丈夫かな）

　その日は、なかなか寝付けなかった。
