【タイトル】
第3話 初々しさも可愛さの内

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-26 01:00:47（+09:00）

【公開日時】
2021-05-26 01:12:17（+09:00）

【更新日時】
2021-05-26 01:12:17（+09:00）

【文字数】
2,751文字

【本文（213行）】
　翌朝。約束の時間に、インターフォンが鳴った。

「ごめんください、｜真中《まなか》です」

　いつも通りの控えめな声。

「あー、今から行くから。待っててくれ」

　と少しドキドキしながら、扉を開けた。
　その瞬間、俺は目を疑った。

　普段は長い髪を肩まで下ろしていた彼女。
　しかし、今日はツインテールにしている。
　しかも、普段は丈の長いスカートが、短い。
　それに、化粧もしている気がする。

　元々、可愛かったけど、活発なイメージで、ぐっと来てしまった。

「ええと。似合ってますか？」
「ああ。凄い似合ってる。昨日までのも良かったけど、今日のはもっといい」
「実は、とっておきのだったんです」

　そこまでして、気合いを入れてくれたことに嬉しくなる。

「とりあえず、部屋行こうぜ」
「へ、部屋ですか？」

　目をパチクリさせる久美に、説明が足りなかったことに気づく。

「リビングだと、父さんとか母さんが通るかもだろ。だから……」
「あ、ああ。そ、そうですよね。はい、わかりました」

　顔が赤くなるだけじゃなくて、色々落ち着かない様子だ。
　いきなり、二人っきりとかまずかったか？

「ああ、いや。リビングでも、別に……」
「い、いえ。だい、じょうぶ、です。恥ずかしいだけ、ですから」
「そっか」
「嫌じゃないですから、気を遣い過ぎないでください」

　しまいには彼女の額から汗まで流れはじめている。
　そこで、彼女が男性に免疫がないのを思い出した。
　きっと、今は緊張の極地だろう。
　俺の比じゃないくらいに。

（なんとか、久美が落ち着いて過ごせる雰囲気にしないと）

　なんて考えながら、俺の部屋に招いたのだった。

「飲み物、いつもみたいにミルクでいいか？」

　久美はカフェインが苦手なところがある。
　だから、振る舞うのはミルクなことが多かった。

「は、はい。お願いします」

　というわけで、ミルクと紅茶を手に部屋に戻った俺。
　
「えーと、抱きしめられたら……」
「キスを求められたら……」

　とかぶつぶつ言っているのが、部屋の外から聞こえた。
　
（まさか、久美がここまで初心だったとは）

　とにかく、俺も初彼女ではあるけど。
　それ以上に、彼女は男性に免疫がないのだ。
　だから、緊張を解きほぐそうと、

「なあ、久美。緊張してるか？」
「……」
「別にさ。緊張しててもいいからな？久美がそうなのは無理ないし」

　俺は本当はわかってたはずだった。

「でも、二人っきりなのに、ガチガチで、申し訳なくて……」

　本当、思い詰めるところは昔からなんだから。

「大丈夫。今日は触れたりしないから。安心してくれ」
「でも……」
「別に、少しずつで大丈夫だから。大切にしたいから」

　本心だった。
　少なくとも、新たにトラウマを増やしたくはない。

「別に、触れ合わなくても、今も幸せだから」
「はい。私も、緊張してるけど、幸せです」

　その言葉に、つい、噴き出してしまった。

「なんで笑うんですか？」
「いや、緊張してるのに、幸せっていうのが、可愛くて」
「可愛い、ですか？男の人は甘えてくれた方が嬉しいと思いますけど」
「長い付き合いだろ。そんな固定観念に縛られなくても大丈夫だって」

　もちろん、俺だって、触れ合いたいって欲望はある。
　でも、それ以上に、大切にしたいという気持ちが大きい。

「そう、ですね。裕也さんはそういう人でした」

　少し、微笑みが戻った気がした。

「そうそう。だから、お互い本でも読みながら、ゆっくり過ごそうぜ」

　全然焦ることはないのだ。本当に。

「本当、裕也さんは優しいです。昔から……」

　久美は少し涙声だった。

「いや、大切な彼女だし、当然だろ。ましてや、お前の場合、トラウマあるし」
「そう言ってくれるのが、優しいんです」
「嬉しいんだけど、むずがゆいな」

　別に、俺としては当然の気遣いのつもりなんだけど。

「あの。手、繋いでいいですか？」

　言って、久美はテーブル越しに手を差し出してきた。

「いいけど。大丈夫か？」
「はい。裕也さんは裕也さんだって思い出したから。大丈夫です」
「じゃ、じゃあ」

　とそろりそろりと、手を重ね合わせる。

「凄い、恥ずかしいです」
「やめとくか？」
「いえ。もうしばらく、そのままで」

　と、小一時間、無言で俺たちはお互いの手を握りあっていたのだった。
　そうしている内に、歩いてきて、隣にちょこんと座った久美。

「えと。抱きしめて、欲しいです」
「いや、ほんと、大丈夫か？手繋ぐだけでも、真っ赤だったのに」
「いいんです。恥ずかしいですけど、して欲しいです」

　今度は、目を見て、はっきりと言ってくれた。
　というか、俺も彼女を抱きしめるとかはじめてなんだけどな。
　ぎゅうっと、彼女の体温を感じながら抱きしめる。

「ああ、顔が凄い熱い、です」
「やっぱり……」
「そのままで、お願い、します。本当に、嫌じゃないので」
「ああ」

　そんな、妙に落ち着かなくて、でも嬉しい一時を過ごしたのだった。
　いい加減久美のキャパが限界そうなので、

「そろそろ、お開きにするか。送ってくよ」
「えーと、その。わかり、ました」

　なんか、もう少し一緒にいたそうな空気を感じたけど、久美が保たないだろう。
　というわけで、彼女の家まで送って、

「今日は嬉しかった。えーと、また明日な」

　違う高校に通う俺たちだけど、放課後、また会える。

「その前に、ひとつ、お願いがあります」
「お願い？どうしたんだ？」
「キス、してください」

　言い方が受け身ですいません、と言いながら。

「久美。本当に、無理するなって。ゆっくり行こう？」
「無理じゃないです。前に進みたいんです」
「前に、っていうのは？」
「男の人と触れるの苦手なままだと、やっぱり嫌ですし」

　決意の表情を見て、

「わかった。でも、俺もキス、はじめてだからな」

　久美の方がガチガチだから、余裕があるだけだ。

「大丈夫、です。私の方が下手かもですし」

　ほんと、相変わらず自分に自信がないんだから。

「じゃあ……」

　頬に手を添えて、ゆっくりと唇を触れ合わせる。
　はー、緊張した。

「裕也さんも、顔真っ赤ですね」
「それはそうだって。俺も交際経験ないんだから」
「良かったです。私もそうでしたから」

　幾分か緊張が解けた様子で、ほほ笑みを浮かべる彼女は、可愛らしくて。
　抱きしめたくなったけど、我慢我慢。

「でも、今日で、自信持てた気がします。だから、遠慮、しないでくださいね？」
「わかった」
「本当に、本当に、嬉しいですから」

　掛け値なしに本音なんだろう。
　緊張でガチガチの表情と違って、嬉しいときの表情だった。

「それじゃ、また明日な」
「はい、それじゃ、また明日。それと……」
「ん？」
「やっぱり、裕也さんの事好きになって良かったです」

　と言って、たたたっと、家の中に入って行ってしまった。

「覚悟決まると強いんだなあ……」

　呆然としながら、今まで付き合ってきた彼女の知らない面を知ったのだった。
　でも、これからも、彼女のことは大切にしないとな。

　そんな思いを新たに、帰路についたのだった。
