【タイトル】
第1話 後輩な彼女が初々し過ぎる件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-25 15:53:30（+09:00）

【公開日時】
2021-05-26 01:12:09（+09:00）

【更新日時】
2021-05-26 01:12:09（+09:00）

【文字数】
2,138文字

【本文（138行）】
　今、俺、｜坂下裕也《さかしたゆうや》は幸せの絶頂に居る。
　後から振り返ると「若いなあ」とか思うかもしれないけど、知らない。
　だって、高校二年の春にして、ついに初彼女が出来たのだ！

　お相手は、｜清水女学院《しみずじょがくいん》に通う一歳下の女の子。
　名前は｜真中久美《まなかくみ》。
　ずっと美しくあって欲しい、という願いが込められた名前らしい。
　その名前に恥じず、久美ははっきり言って美人だ。
　中高と共学に行ってたら、それはもうモテモテだっただろうと感じる。

　そんな久美と俺は、中学の頃からちょくちょくと一緒に遊んでいた。
　俺は既に彼女にぞっこんだったから、毎回ドキドキだった。
　でも、久美の事情を考えると、それが恋なのかずっとわからなかった。
　しかし、しかし、だ。今日、土曜日のデートは、ちょっと違った。

　二人でオーケストラを聴きに行った帰りのこと。

「今日はほんと楽しかったよな」

　俺自身は、オーケストラとかはそんなに興味はなかった。
　でも、久美の趣味に付き合っている間に、普通に楽しめるようになっていた。
　満ち足りた気分で、そんな事を言ったのだけど、彼女はといえば。

「はい。私も楽しかったです。本当に」

　はにかみながらの笑顔は本当に綺麗だった。
　ただ、次の言葉には、ドキっと来た。

「裕也さん、来週も会ってくれますか？」

　女心に疎いという定評のある俺でも、その意図はピンと来た。
　元々は、来週予定のデートを一週間早めた形。
　だから、来週の土曜日の予定は未定だった。
　それを、あえて、「来週も」と言ってくる、ということは……。
　
　ここで言わなきゃ男じゃない。
　そう思って、

「久美と別れる前に、伝えたいことがあるんだけど」

　どもりながらの、精一杯のアプローチ。

「は、はい。えーと、それじゃ、私の家の前で、聞きます」
「そ、そっか。ありがとう」

　さすがに、言い回しで俺が言おうとしている事に気づいたんだろう。
　そこから、久美の家まではお互い無言だった。

　そして、家まで送って、いよいよ勝負の時が訪れた。

「あのさ、久美。えーと、なんていうか、うまくいえないんだけど」
「は、はい」
「実は、中一の頃から、お前の事が気になってたんだ」
「私なんかのために、って思ってたんですけど」

　小学校の頃の傷があるのか、久美は妙に自己評価が低いところがある。
　だから、「私なんか」って言ってしまうんだろうけど。

「いやいや、久美は綺麗なだけじゃなくて、デートの時、気遣いが細かいし、俺が後に予定がないか気にしてくれたり。いっつも、相手の事を思いやれるところは本当に美点だと思う。それに好奇心旺盛で、俺の話にも、いっつも目を輝かせて、聞き入ってくれるし」
「あ、ありがとうございます」

　振られるにせよ、何にせよ、思いは精一杯伝えなければ。
　そう思って、その後も、色々、久美のここがいいだの何だの色々言った後。

「だから、久美の事はずっと好きだった。お付き合いしてもらえない、ですか？」

　その言葉を言う時は、心臓がバクバクと言って仕方なかった。
　雰囲気はいいけど、考えさせてください、とか返ってくるかもだし。

「私も。ずっと、ずっと好きでした。優しいから、デートに誘ってくれてるのかなって思ってましたけど。いつも、裕也さんと居るときは楽しいですし」

　恥ずかしいのだろうか。少し俯いての言葉。
　これはひょっとしていい感じ？

「だから、私の方こそ、えーと、よろしくお願いします。色々わからないですけど」
「あ、ああ、うん。俺も、お付き合いとか色々わからないけど。よろしく」

　こうして、高二の五月にして、俺は初めて彼女が出来たのだった。
　
「なあ。手、繋いでみてもいいか？」

　我ながら、なんとも気が利かないなと思った。

「は、はい」
「じゃ、じゃあ……」

　そろりそろりと、手を近づけて、ぎゅっと握りしめる。

「！」

　と思ったら、久美は急にビクンとなったように、目を白黒させていた。
　えーと、何か、まずった？

「あ、悪い。いきなり過ぎたよな」
「い、いえ。嬉しいんです。でも、ドキドキして、落ち着かないんです」

　という久美は、本当に胸を片手で抑えていた。

「嫌じゃないんです。ただ、くすぐったい気持ちといいますか」
「そ、それなら良かった」
「しばらくしたら、慣れる、と思いますから。嫌わないでくれると、嬉しいです」
「いやいや、嫌うわけなんてないって」

　考えてみれば、久美はあの件以来、男性恐怖症の気があった。
　仮にも女子との接点がそこそこある俺より、スキンシップに敏感なんだろう。

「良かったです。じゃあ、これからもよろしくお願いします。また後で！」

　と羞恥に耐えきれなくなったのか、あっという間に家の中に入ってしまった。

「俺に彼女……彼女が出来たんだ。しかも、久美が……」

　俺はといえば、たぶん鏡で見たら凄いニヤけてたと思う。

　こうして、俺と久美は恋人同士の関係になった。

　その夜は、

「あー、早く、会いたい。明日とか、予定空いてるかな？」

　とか凄まじく浮かれていた。

「でも、久美も明日は予定あるかもしれないしな」

　と思えば、そんな事も考えたり。

（青春してるなあ）

　と思っていた。
　
　ただ、会いたいという気持ちには勝てず。
　電話して、翌日のデートの約束を取り付ける事に成功した。

（よしっ）

　と内心ガッツポーズだったけど、俺は知らなかった。
　それまで、スキンシップの類は避けていたけど。
　久美は想像を遥かに超えて初心なのだと。
