【タイトル】
ハーレムだっていいじゃない。幸せなら。

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
タイトルを地で行く物語

【紹介文（9行）】
　佐野浩史は悩んでいた。学校の成績が悪いから頑張ろうとか、意中の人に振り向いて欲しいから、というまっとうな悩みではない。二人の女性を同時に好きになってしまったのだ。

　相手の一人は、長島百合。長身で博学で、でもちょっと世間ずれしている女の子。もう一人の相手は、文山麻衣。ちっこくて、賑やかな後輩の女の子。二人ともが、幼い頃から知っている、ある意味家族のような存在。

　どっちも選べない浩史が出した結論は、三人で付き合おうという最低なものだった。しかし、その最低な提案を、百合香も麻衣も受け入れてしまう。彼女たちもお互いが好きだから。

しかし、ここは現代日本。三人でのお付き合いが簡単には行かないのは世の常。そんな苦労を乗り越えながら、三人は「恋人同士の三人」として絆を深めていく。

　これは、ちょっと歪んだ形の愛情を貫き通す三人の、甘かったり少し世知辛かったりするそんなお話。

【セルフレイティング】
- 性描写有り

【タグ】
- 幼馴染
- ライトノベル
- ハーレム
- ラブコメ
- 学園
- 後輩

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2020-12-08 17:01:54（+09:00）

【公開日時】
2020-12-09 00:10:03（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 17:04:16（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 5,044文字
- 下書き含む: 5,044文字

【目次】
1. 最低な告白と最低な提案
