【タイトル】
最低な告白と最低な提案

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-08 17:02:23（+09:00）

【公開日時】
2020-12-09 00:10:03（+09:00）

【更新日時】
2020-12-09 00:16:11（+09:00）

【文字数】
5,044文字

【本文（293行）】

　ラブコメでは、しばしば、複数のヒロインから一人を選ぶシーンがある。
　主人公の決断は大きく分けて二つ。

　一つは、意中の一人を選んで、正式に恋仲になることだ。
　もう一つは、誰も選ばずに、皆と恋仲になる道。いわゆるハーレムという奴。

　でも、今僕がいるここは現代日本。そんな道を選ぶのには相応の覚悟がいる。
　「恋人が二人なんだ、へえ」で納得してくれるのは奇特な人だけだろう。
　デートはどうするのかとか、複数の彼女にどれだけ時間を割くのかとか、難題が山積みだ。

　だから、僕はまだ悩んでいる。これが本当に三人で幸せになれる道なのか。

「はあ。僕はほんとなんてこと考えてるんだろうな」

　場所は校舎の屋上。
　春の暖かい空気の中、これからする提案の最低さに自嘲する。
　他人が聞いたら、耳を疑うような提案だ。

　黄昏れていると、ぎぃと扉が開く音が聞こえた。
　さて、待ち人が来たようだ。

「で、どうしたの？｜慶次《けいじ》。私達二人に話があるって」

　待っていた一人、｜長島百合《ながしまゆり》が姿を表す。
　女子にしては高い170cm超の身長に、大きめの胸（Dはあると僕は踏んでいる）。
　長い黒髪を肩まで下ろしていて、吊り目が印象的な美少女。
　そして、僕と同い年の幼馴染。

「ですね。校舎の屋上になんて呼び出して」

　そして、続いて、待っていたもうひとり、｜文山麻衣《ふみやままい》が姿を表す。
　女子の中でも低い153cmの慎重に、ぺったんこな胸。
　薄く染めた茶髪を短く切りそろえている。
　人懐っこい印象を与える垂れ目が印象的な美少女だ。
　そして、同じく、僕の幼馴染で二つ年下の女の子。

　背が高く、胸が大きく、寡黙な百合。
　背が低く、胸が小さく、おしゃべりな麻衣。
　色々な意味で対照的な二人が、僕に鋭い視線を向けてきた。
  
「急に呼び出してごめん。大切な話があったから」

　これから僕がする話は、大切な、でも、最低なお話。
　真っ当な男ならとても出来ないようなお話。
　
「百合。僕は君の事が好きだ。恋人として付き合って欲しい」
「……え？」

　強い意思をたたえていた双眸が驚きに揺れる。
　そりゃ、後輩と二人で呼び出されて要件が告白とは思わないよね。
 
「その、慶次の言葉は、言葉通りに取って、いい、の、かしら」

　予想外過ぎたのか、両手を胸において、途切れ途切れに言葉を発する彼女。
　そんな様子も可愛いらしい。
 
「うん。言葉通りの意味。ずっと一緒に過ごしてきて、君のことが好きになってた」
　彼女に対して、今更多くの言葉は要らない。だから、端的にそれだけを伝える。
 
「ありがとう、慶次。それで、返事なのだけど」
「うん」
　｜固唾《かたず》を呑んで、彼女の返事を待つ。
 
「私も慶次の事がずっと好きだったの。恋人として、付き合いたい」
「そっか。ありがとう、百合」
　普段あまり変わらない表情が、羞恥と嬉しさに揺れていて、とても魅力的だ。
　これからは百合が僕の彼女。そう思うと、見惚れてしまいそうになる。

　でも、話はこれで終わりではないのだ。
　そして、隣の麻衣はなんだか居心地がとても悪そうだ。そりゃそうか。

「それで、もう一つの話なんだけど、麻衣？」
「は、はいい！？」
　すっとんきょうな声をあげる麻衣が可愛らしい。
 
「そんな驚かなくても……」
　いや、無理もないか。
 
「麻衣。僕は、君の事も好きだ。恋人になって欲しい」
　彼女の目を見つめて、ゆっくり言葉を紡ぐ。
 
「……」
　無言で状況を見守る百合。彼女はやけに鋭いので、察するものがあったらしい。

「どういうことですか、慶次にい？今、百合ねえに告白したところですよね？」
　一方、混乱気味の麻衣。無理もないか。
 
「言葉の通りだよ。僕は百合とも恋人になりたいし、麻衣とも恋人になりたい」
　堂々と二股宣言……僕的には二股じゃないんだけど、をする。
　もちろん、僕も色々悩んだ。でも、これしかないと思ったんだ。
 
「それは、百合ねえと私を二股したい、と解釈していいんですか？」
「僕は、三人でお付き合いしたいと思ってるけど」
「二股と同じですよね！？」
「二股だと相手に黙ってるみたいでしょ？僕は、堂々と三人で付き合いたい」
　言ってて大丈夫か自分、と思う。正気の告白ではない。
 
「それで、どうかな、麻衣、百合？」
　僕は真剣なつもりだけど、二人にとっては不愉快きわまりない提案かもしれない。
 
「私は構わないわよ。もう一人が麻衣だもの」
　百合は、姉が妹を見るような視線を麻衣に向けながら、頷く。
 
「……ずるいですよ、慶次にい。断れないじゃないですか」
　麻衣も、どこか諦めた様子で、少し嬉しそうに言ってくれる。
 
「ほんとごめん。色々、考えたんだ。でも、百合と麻衣のどっちかには決められなかった」
　しかし、それでも、どちらかに決めるものなのだろう。本来は。
 
「慶次が真面目過ぎて、変な方向に暴走するのも昔からでしょ。別にいいわよ」
「言葉もない」
　少し落ち込みつつも、百合からの赦しの含まれた言葉に救われた気持ちになる。
 
 「それに、私は三人でお付き合いが悪いとは思わないわ。現代日本がたまたま相手が一人って決まりになってるだけで、一夫多妻制の国だってあるわ。昔は日本だって、側室やお妾さんが居るのは普通の時代があったもの」
 「なんとも、君らしい物言いだね」
　百合は博学で聡明で、それ故に、現代日本にとらわれない倫理観を許容するところがある。

「非常識な兄と姉に挟まれた私としては、ひっじょーに微妙な気分ですけど」
「それはほんと悪いと思ってる。この通り」
「別にいいですよ。私も、百合ねえを除け者にして選ばれても悲しかったですし」
「理解がある妹で助かる」
「相手が私達じゃなかったら、慶次にい、女の敵ですよ？」
 
「あ、でもでも。3Pとかそういう趣味はありませんからね？」
　何を想像したのか、顔を赤くして言い募る麻衣。
 
「なんでいきなりそこまで話が飛ぶのさ」
「三人でお付き合いなんて言うから。いずれは、って思っちゃいますよ」
「私も同感ね。まさか、慶次はそんなこと想像してないでしょうね？」
「も、もちろんそうだよ」
　エッチなこととかまで考えての告白じゃなかった。
　ただ、三人でこれからも一緒に居たい、ただそれだけの話だ。
 
「改めて、これからは三人でよろしく」
「その物言いはどうかと思うけど……よろしくね、慶次」
「私もちょっとどうかと思います。でも、よろしくお願いします」
　こうして、僕たちは、三人皆で恋人同士として付き合う道を歩み始めたのだった。

　こんな僕たちは、普通であまりない、変わった境遇で育ったという経緯がある。

◆◆◆◆

　僕たちは、同じマンションの隣同士の部屋で生まれ育った。
　真ん中が麻衣の家、左側が僕の家、右側が百合の家だった。
　まだ小さかった頃、麻衣は僕と百合によく懐いていた。
　共働きな麻衣の両親に代わって、僕と百合が面倒を見ることも多々あった。
　僕たちの間には、自然と兄妹姉妹のような関係が生まれた。

「百合ねえ」
「慶次にい」
　
　と慕われた僕らは、少し歳下な彼女の面倒を見ることが好きだった。
　だから、遊びに行くときはいつも三人一緒。

　でも、思春期になって僕らは変わらざるを得なくなっていた。
　麻衣を除け者にしたくない僕と百合は、距離を保とうとして。
　姉と兄に幸せになって欲しい麻衣は、僕たちと距離を少し離そうとして。
　お互いに微妙に遠慮し合うのが、最近の僕たちだった。

「麻衣。今日の放課後なんだけど……」
　と誘えば、

「あ、今日は用事があるんでした」
　などと理由をつけて、麻衣が逃げ去るのが常だった。

「ねえ、百合。麻衣の事なんだけどさ」
　高校二年生の冬の、下校途中。
　
「あの子の事がどうしたの？」
「やっぱり避けてるよね」
「そうね。きっと、私達の邪魔をしちゃ悪いってとこかしら」
「僕も同感」
　幼い頃から一緒だった僕たちは、距離感の変化に敏感だった。

「どうしたらいいんだろうね。僕は、三人一緒に居たいだけなのに」
　そんな想いは子ども染みているのだろうか。

「三人一緒……ね。あの子が本当の妹だったら、簡単でしょうけど」
　言いつつ、ため息をつく百合。

「やっぱり、無理なのかな」
「貴方があの子の想いに応えてあげたら？」
　少し悲しそうな顔で提案してくる百合。

「……」
「あの子の想いに気づかない程、ニブちんだとは言わないわよね」
「そりゃ、言わないよ。でも、だったら、百合は……」
「私は、大丈夫。ずっと友達でしょ？」
　ずっと友達、の言葉に胸がズキンと痛む。

「百合は、それでいいの？」
「別に貴方と麻衣が幸せになってくれれば、それでいいわよ」
　大真面目にそんな事を言い放つ百合。

「僕は、どっちも幸せにしてあげたい」
　色々な意味を込めて、言う。

「別に人生、恋愛だけが全てじゃないわよ。後で振り返れば、笑い話よ」
「そんな顔で言われても説得力が欠片もないよ」
　そんな、何かを堪えた顔で言われてもちっとも説得力がない。

「でも、なんで一人じゃなきゃ駄目なんだろう」
　最近、繰り返し思うことだ。

「現代日本だから、ね。一夫多妻制のところなら違うんでしょうけど」
「さらっと言うね」
「でも、事実よ。一人じゃないといけない道徳も倫理も無いわ」
「歴史をたどればそれはそうなんだろうけどね」
　相変わらず、彼女は大局を見た言い回しをする。

「でも、現代日本でも犯罪じゃないよね？」
「そうね。でも、世間はそうは思ってくれないでしょうけど」
「芸能人の愛人がスクープになるくらいだしね」
　恋人が複数居て当たり前なら、ニュースにもならないだろう。

「そうか。でも、世間の目……」
「どうしたの？」
「いや。ちょっとした考え事」
「ならいいけど」
　ちらっと浮かんだ考えは｜不埒《ふらち》にも程があるものだった。
　なら、世間の目さえ気にしなければいいんじゃないか、と。

◇◇◇◇

「というわけなんだ」　
　下校途中、事のあらましを二人に説明していた。

「まさか、私が言ったことがきっかけになるとはね」
　納得といった表情でつぶやく百合。

「ほんとに、慶次にいは非常識ですよね」
　麻衣は、皮肉っぽい言い回しで僕を刺してくる。

「いや、ほんと、それは自覚してる。ごめん」
　謝ってどうなるものじゃないけど。

「もういいですよ。要は開き直っちゃえばいいんですよね！」
　パンと手を叩いた後、麻衣は笑顔になっていた。

「麻衣が一番渋ってたと思うんだけど？」
「過ぎたことをクヨクヨしても仕方ないじゃないですか」
「そういうところ、昔から変わってないね」
「そもそも、結局は私たちの気持ちの問題じゃないですか？後ろ指さされようがなんだろうが、胸を張ってればいいんです！」
　自信満々に断言する麻衣。でも。

「そうだね。言った僕がヘタれてたら世話ないか」
　気を取り直して、明るく言う。

「そうね。考えてみれば、こんな体験、滅多に出来ないことじゃないかしら」
　幾分すっきりした表情で、楽しそうに言う百合。
　彼女らしい言い回しに苦笑いだ。

「凄くポジティブに言えば、そうなるね」
「でも、これから、慶次は大変よ？」
「僕？そりゃ、僕も大変だけど」
「……まさか、貴方を半分ずつ分け合って、満足、なんて思ってないでしょうね？」
「うぐ」
　図星を突かれて、胸の奥に何かが刺さった気がする。

「そうですよ。私達、どっちも、慶次にいのこと独占したいんですから」
　意地の悪そうな笑みを浮かべて、麻衣が言う。

「つまり、独占欲を満足させつつ、うまくバランスを取れ、と？」
「そういうこと。頼んだわよ、慶次？」
　百合まで珍しく悪戯めいた笑みをして言ってくる。

「なんか、胃が痛くなりそうな気がしてきた」
　考えてみれば、僕の予想は甘過ぎだった。

「大丈夫よ、きっと」
　右肩にかかる柔らかい感触。気がつけば、百合が腕を組んで来ていた。
　シャンプーの匂いや、柔らかな胸の感触が色々刺激してくる。

「そうですね。大丈夫ですよ、慶次にいなら」
　左肩にも、重みがのしかかる。
　百合に対抗して来たのか。
　百合とは違う香りに、腕の感触。

「前途は多難だ……」
　いわゆる、両手に花状態の僕は、ため息を吐きつつ言ったのだった。
　この物語がハッピーエンドに終わるかどうか。
　それは、神のみぞ知ることだ。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆
というわけで、真面目に明るく二股（あるいはハーレム）をするお話です。
現代日本で「三人で恋人」をやるための世知辛いあれこれとかも書いていければと思います。

ただ、このお話、テーマとして一度書いてみたかったのですが、そもそもジャンルとして作品として需要があるかわからないので、お試し版として提供となりました。
皆様の応援コメント等によって、連載するかどうかを決めたいと思っています。

「続きを読みたい！」方は、ぜひ、応援および応援コメントお願いします。
あと、「こんな方向の話なら読みたい！」みたいなコメントも歓迎です。
