【タイトル】
幼馴染に告白したら、交際契約書にサインを求められた件。クーリングオフは可能らしいけど、そんなつもりはない。

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
不器用な彼女が書いた「交際契約書」

【紹介文（9行）】
　羽多野幸久（はたのゆきひさ）は成績そこそこだけど、運動などそれ以外全般が優秀な高校二年生。
　そんな彼が最近考えるのは想い人の、湯川雅（ゆかわみやび）。異常な頭の良さで「博士」のあだ名で呼ばれる才媛。
　彼はある日、勇気を出して雅に告白したのだが―
　「交際してくれるなら、この契約書にサインして欲しいの」とずれた返事がかえってきたのだった。
　幸久は呆れつつも契約書を読むのだが、そこに書かれていたのは予想と少し違った、想いの籠もった、
　ある意味ラブレターのような代物で―

　彼女を想い続けた男の子と頭がいいけどどこかずれた思考を持つ彼女の、ちょっと変な、でもほっとする恋模様をお届けします。
　全三話構成です。

【タグ】
- ライトノベル
- 短編
- 幼馴染
- 男性主人公
- 女性主人公
- ハッピーエンド
- 契約書
- 学園

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-07-02 07:49:14（+09:00）

【公開日時】
2021-07-02 09:53:55（+09:00）

【更新日時】
2021-07-03 17:04:43（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 8,009文字
- 下書き含む: 8,009文字

【目次】
1. 第1話 幼馴染に告白したら、交際契約書を渡された件
2. 第2話 交際契約書を作ってしまった私
3. 第3話 交際契約書が俺に一方的に有利なので書き換えてみた
