【タイトル】
第1話 私がお節介を焼いているのに、彼がちっともくっついてくれない

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-03 00:09:43（+09:00）

【公開日時】
2021-04-03 01:16:56（+09:00）

【更新日時】
2021-04-03 14:14:34（+09:00）

【文字数】
2,175文字

【本文（138行）】
「あー、悪い。せっかく紹介してくれたのはわかるし、｜安奈《あんな》ちゃんはいい子だと思うけど、俺にはちょっともったいない」

　少し気まずそうな、｜新谷秀介《しんたにしゅうすけ》の声が電話越しに聞こえる。

　今は四月になったばかりの深夜。私、｜中谷真織《なかたにまおり》は、今、彼に紹介した、女友達である｜安奈《あんな》とどうなったのか、結果報告を受けている最中。

「いい子なら、もらっときなさいよ」

　声色が不機嫌になっているのが自分でもわかる。

「いい子過ぎるんだよ。俺みたいないい加減大学生には勿体ない」

　秀介は謙遜して言うが、彼は自分で言うような、浮ついた大学生では断じてない。
　むしろ、その真逆だ。

「秀介の言い分を認めたとして。安奈が悪い感触じゃなかったのはわかるでしょ？」

　そもそも、彼の事を気になると安奈が言っていたから紹介したのだし。

「そ、それは。とにかく、俺には釣り合わない！」

　言い切られてしまうと、これ以上は何も言えない。

「勿体ないとか言ってるけど、ひょっとして、すっごい理想が高かったりする？」

　これまで紹介して来た女友達の数、四名。
　いずれもお付き合いにすら至っていない。
　正直、彼女らに気まずい気持ちはあるのだけど、それはそれとして。

「単に相性って奴だよ。むしろ、真織の方こそどうなんだ？俺が紹介した男友達、全員気に入らないんだろ？」

　そこを突かれると弱い。

「そりゃ、いい人ばかりだけど。私なんかには釣り合わないわよ」
「そこで同じ返しをするか？」
「だって、本当だもの。私みたいな根暗女には釣り合わないの！」

　強気に言い返すものの、これは本心ではない。
　私は今は正直、私自身の恋愛なんかどうでもいいのだ。
　秀介にいい人と、幸せになってもらいたいだけ。
　もちろん、恋愛だけが幸せじゃないのはわかる。
　でも、秀介だって、人並みに恋愛に興味があるのはわかってる。
　一体、何が気に食わないというんだろう？

「お前が根暗なら、この世の女性ほとんど根暗だっつうの」
「それを言うなら、あなたがいい加減なら、ほとんどの男性はいい加減よ」

　ほんと、なんと頑固なんだろう。
　もしかして、彼の理想の女性というのは、もっと別のところにいるのでは？

「ねえ、ひょっとして、既に好きな子が居たりする？だから……」
「そ、そんなわけないっつの。お前こそ、好きな男がいるんだろ」

　秀介の返しに、一瞬ドキリとする。
　実のところ、私は秀介のことが好きだ。
　でも、私の一番の願いは秀介が幸せになってくれること。
　私が彼と結ばれることじゃない。決して。

「い、居ないわよ。そんなの」

　少し動揺してしまった。

「あ、その声は絶対居るだろ！」
「秀介の方こそ！絶対居るでしょ！」

　さっきの動揺ぶりを見る限り、彼に他に想い人がいるのは明白なように見えた。
　なら。

「ねえ、その子とは今、どんな感じなの？」

　確信を込めて言い放つ。

「断定するんだな」

　硬い声で応じるけど、さっきの動揺で確信した。

「どう見てもそうでしょ。いい加減吐きなさいよ」
「わかった。白状するよ」

　諦めたような声。

「やっぱり居るんじゃないの。なら、早く言ってくれれば……」

　何人も女友達を紹介するなんて事しないで良かったのに。

「だって、俺はその人に幸せになって欲しいだけなんだよ。別に、俺自身がくっつきたいとは思わない」

　絞り出すような声は、本心のように見えた。

「バッカじゃないの。あなたがその子とくっついたら、その子が幸せになる可能性だってあるでしょ？」

　誰かの幸せを願えるのはいいことだけど、ピュア過ぎる。
　と、言ってて、自分にも何か突き刺さった気がしてしまうけど。

「それはそうかもだけど。別に相手が俺じゃなくてもいいだろ」

　強情だ。なんで、自分を後回しにしたがるんだろう。

「本心で答えて？その人とどうこうなりたいっていう気持ちはまったくないの？」

　そんなはずはない、と思う。

「それは、少しは、あるけど。でも、それよりもその子の幸せが最重要だ！」
「ベタ惚れなのはわかったけど、その子の気持ちを本当に考えたことがあるの？ひょっとしたら、秀介に惚れてるかもしれないわよ？だとしたら、秀介がその子とくっつくのが、その子の幸せなんじゃない？」

　自分とくっつくのが相手の幸せじゃないなんて、卑下もいいところだ。
　もうちょっと自信を持って欲しい。

「いや、それは無いと断言出来る」
「どうして？」
「だって……とにかく、無いったら無いんだよ」

　あくまで口を割るつもりはないらしい。

「というか、この話、全部、おまえに返ってくるんだけど。お前だって好きな奴いるんだろ？そいつと、くっつけばいいじゃんか！」

　それは、確かに、いるけど。
　秀介に幸せになって欲しいというのを別としても、私には脈はないだろう。
　だって、私に男友達をしきりに紹介してくるんだから。

「ねえ、埒が明かないから、明日会って話しましょ？」
「こっちもそう思ってたよ。じゃあ、時間は正午。例の場所でな」
「了解。ちゃんと全部吐いてもらうからね……！」
「それはこっちの台詞だっつうの……！」

　というわけで、妙な言い合いになって、その場はお流れ。
　少し疲労感を感じつつ、ベッドに横になった。


「私だって、多少は、秀介と、恋人になれたら、と思うけど……」

　一人、つぶやく。
　脈なしなら、せめて、彼の幸せのために、何かをしてあげたい。
　なんで、頑なに拒むんだろう。

「もう。明日は、絶対、全部話してもらうんだから……！」

　決意を新たに、私は布団を被ったのだった。
