【タイトル】
再会した彼女と夜桜の下で……

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
お互いをよく知らないと思っていた幼馴染同士の物語

【紹介文（22行）】
　結城和真は、就職して数年のアラサー研究者。
　ふと、最近連絡を取らなくなっていた、
　幼馴染の進藤由香子の近況が気になって、ラインで連絡をとることに。

「久しぶりに二人で飲まん？」

　返事はといえば、
 
 「ええよ。今週末とかどう？」
 
　とあっさりしたもの。
 
　大阪駅で合流した二人はビール専門店で飲み明かした後、「桜を見に行かへん？」という彼女の提案で、
　市内の桜の名所である大阪城公園へノリで出発。
 
　彼女取っておきの、夜桜の下にある岩で隣り合って座った二人は、なんだかいい雰囲気で、
　近況や昔の事を語り合うことに。
 
　これは、お互いをよく知らないと思っていた二人が、実はよく知っていたことを悟るだけの、
　ただそれだけのお話。

　※全7話構成で、1時間毎に1話公開されます。

【タグ】
- 幼馴染
- ハッピーエンド
- 社会人
- 夜桜
- 友情
- お仕事
- 疎遠
- 関西弁

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-03-28 09:58:26（+09:00）

【公開日時】
2021-03-28 14:23:37（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:54:06（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 13,405文字
- 下書き含む: 13,405文字

【目次】
1. 第1話 最近話してない幼馴染が気になってラインしてみた
2. 第2話 最近話してない幼馴染があまりにアンポンタンな件
3. 第3話 久しぶりに会ってみたら、異常にノリが合う件
4. 第4話 ただの酔っ払いになった私達
5. 第5話 桜の木の下で
6. 第6話 月と桜の木の下で
7. 第7話 一つ屋根の下で
