【タイトル】
第7話 一つ屋根の下で

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-28 13:26:00（+09:00）

【公開日時】
2021-03-28 22:00:27（+09:00）

【更新日時】
2021-03-28 22:54:27（+09:00）

【文字数】
1,366文字

【本文（98行）】
「半分は私のせいやし！うち、泊まっていかん？」

　｜由香子《ゆかこ》が発した言葉は想定外だった。
　
「ちょ、おま……」

　さすがに、俺でも凍りつく。何を言ってるんだ。

「え、ええと……」

　こいつも、何を言ったのか、だんだん理解したのか、言葉が出ず、動揺している。
　目があちこちをきょろきょろしているし、挙動不審もいいところだ。
　でも、まあ。ここで断ったら、罪悪感持ちそうやしなあ。

「やったら、泊めてもらおうかな」
「は、はい……」

　何やら妙に縮こまってしまった、由香子。
　これは、動じないと言われてる俺でも、色々動じる。

「……」
「……」

　大阪城公園からさらに数駅。JR｜鶴橋駅《つるはしえき》近くにあるらしい、彼女の家。
　大学以降、一人暮らしをしたとは聞いたけど、まさかお泊りになるとは。

「……」
「……」

　どちらも、一言も言葉を発しない。
　たぶん、勢い任せの言葉だったんだろう。
　とはいえ、取り消すのも気まずいし、断るのも気まずい。
　つまり、泊めてもらうしかないという消去法。

　一つ屋根の下で男女がお泊りだというのに、色気のかけらもない。
　結局、一言も言葉を発しないまま、彼女の１DKの部屋に到着。

「と、とりあえず、来客用布団準備するから。風呂入っといて！」
「お、おう」

　そもそも、風呂場の使い方とか、タオルはとか色々聞きたいことはあったが。
　いったん、距離を取らないと気が休まりそうにない。
　なんとかかんとか、シャワーを浴びながら。

「ええと、どうすればええんや？こういうときは」

　こういう距離感覚が思いっきり狂うシチュエーションは初体験。
　しかも、由香子もそんな提案をするくらいには俺の事を良く思ってる。
　
　少し冷静になれば、結局、お互いの関係の問題だ。
　これは、関係をいったんはっきりさせた方がいいかもしれない。
　どうなるかは、由香子次第だけど。
　よし。もう、腹をくくった。

　風呂を出ると、由香子はパジャマに着替えていた。
　少しでもリラックス出来る格好を、ということだろうか。
　しかし、そのチョイスはむしろ危ないぞ。

　どしっと、由香子の前に腰を下ろす。

「なあ、もう、この際、関係はっきりさせへん？」
「う、うん。私も、なんか、そう思っとった」

　やはりか。このお見合い状態も色々勘弁して欲しい。

「俺が思うに、由香子とはかなーり気が合うと思う」
「う、うん。私も」

　その先に待ち構えている言葉に気がついたのだろう。
　彼女の顔が酒以外で朱に染まるというレアな状態。

「でや。由香子は可愛ええし、好意も持っとる」
「う、うん。私も、そんな感じ」
「というわけで、付き合わん？もうグダグダやけど」
「そうしよ。私も、急に体力消耗してもうたわ」

　そう言って、布団に倒れ伏す由香子。
　関係をはっきりさせたせいか、俺も安堵感で疲労が押し寄せてくる。

「ところで、どういう風に付き合う？」
「頭パンクしそうやから。明日にして？」

　なるべく、こっちを向かないようにしているらしい由香子。
　
「ま、そうやな。明日からやな」
「きっと、なんとかなるよ。なんとか」
「そやね」

　疲労困憊での告白を終えた俺たち。
　たぶん、なんとかなる、よな？

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆
今回は、大阪のローカル地名盛り盛りで実在名称多数登場という
ちょっと私の作品でも異質な短編になりました。

全七話をひたすら勢いだけで突っ走った感じですが、楽しんでいただけたら、
応援コメントなどいただけますと嬉しいです。
☆☆☆☆☆☆☆☆
