【タイトル】
第5話 桜の木の下で

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-28 12:42:46（+09:00）

【公開日時】
2021-03-28 20:00:21（+09:00）

【更新日時】
2021-03-28 20:00:21（+09:00）

【文字数】
2,017文字

【本文（140行）】
「｜大阪城公園《おおさかじょうこうえん》！」

　｜由香子《ゆかこ》が挙げたスポットは俺にとっても思い出深い場所だった。
　JR｜大阪駅《おおさかえき》から数駅のところにあるその公園は、大阪城とそれを取り囲む公園からなっている。
　昔、太閤秀吉が建築した大阪城を再建したものだけど、小学校の頃は何度となく行ったものだった。

「おおー。すっごい懐かしスポットが出たな！」

　テンションが上がってくる。

「やろ？やろ？」

　対する由香子も超テンションが高い。こんな一面もあったんだなあ。
　しかし、完璧に酔っぱらい二人組だ。

　というわけで、大阪城公園に向けて、出発。
　大阪駅からたった四駅だけど、空いている席に隣り合って座る。

　しかし、やけに距離が近いな。
　コートを通して伝わってくる温もりを少し意識してしまう。

「ところでさー、ゆかりちゃんって覚えとる？」

　ふと、ぽつりと出た話題。

「あー、覚えとるよ。ゆかりちゃん、強烈やったしな」

　｜南橋《みなみはし》ゆかり。小学校の頃の友達だ。
　
「ん？和真はゆかりちゃんと仲良かったっけ？」
「小学校の頃、ゆかりちゃん、格ゲー好きやったやろ？」
「よー覚えとるな。私は、｜波動拳《はどうけん》に苦労しとったけどな」

　その言葉に、ゆかりちゃんと格ゲーで対戦しまくった事を思い出す。
　記憶というのは不思議なもので、きっかけがあるとどんどん思い出していく。

「俺は｜昇龍拳《しょうりゅうけん》まではなんとかやったな」

　あれは、ストリートファイターの何作目だっただろうか。
　そもそも、お互いタイトルを一言も言ってないのに、即、通じている。

「私は昇龍拳は無理やったよー。それで、ゆかりちゃんと最近話したんやけどな」
「ほうほう。ゆかりちゃん、今も近くに住んどるん？」
「そうそう。ゆかりちゃん、生涯結婚せん、とか言っとるけどな」

　彼女からもたらされたのは意外な情報。
　むしろ、男子に混じって遊んでいたタイプだったのだけど、男嫌いに？

「なんかあったん？男子にイジメ食らったとか」
「あ、そういうんやないんよ。結婚とか興味ないらしくてな」
「ほー、意外な」
「そうそう。写真、見る？」

　スマホをささっと操作して、差し出されたゆかりちゃんの写真を見る。
　スタイル抜群で、美人さんという感じに成長していたゆかりちゃんの写真。

「すっごい美人さんやのに、勿体ないわー」

　俺の正直な感想だった。

「私もそう思うんやけどねー。ゆかりちゃん、頑固やから」
「あー、気が強かったもんな」

　だいたい、小学校にして、格ゲーで並み居る男子をボコるなんてやってたのだ。
　ゆかりちゃんとはガチで格ゲーで火花を散らした記憶がある。
　しかし……。

「なんかさー。俺ら、小学校の頃、接点少なかったよな？」

　正直、何故、ノータイムで話が通じるのか、謎だ。

「んー、私もわからんのよね。私も和真もよー覚えとらんだけで、結構、よく遊んどったんやない？」
「そんな気がするわ。じゃなかったら、オカルトやし」

　どうやら、よく知らないと思っていた彼女は、実はそうじゃなくて。
　印象的なエピソードが少ないだけで、極めて仲が良かった可能性が浮上して来た。

「やな。ちょっとおもろいな。って、大阪城公園駅、着いた、着いた」
「おおっと」

　電車から下車した俺達は、一路、駅から大阪城公園へ。

「おー。懐かしの大阪城公園！」
「私も、もー、ほんと、毎年、毎年、行ってるで」

　長くて曲がりくねった道沿いに咲く、桜、桜、桜。

「いやー、こりゃすっごいええ景色やな」
「ちょい人多いのが玉に瑕やけどな」
「そう、やね。人少ない方が俺は好きなんやけど」

　見れば、あちこちに、シートを敷いて盛り上がっているグループ。
　家族連れも、カップルも、年寄りも。

「私も、完全同意。風流ちゅうもんがないんよ。風流が」
「どうどう。で、風流を解する由香子は、なんか知っとるんやろ？」
「よー聞いてくれた。ちょい案内するから着いて来てー」

　もう、テンション上がるを通り越して、はしゃいだ由香子が手を引っ張って、着いてこいと急かしてくる。

　こんなにはしゃぐくらいだから、よほどお気に入りスポットなんだろうなあ。
　少し、微笑ましくなってくる。

「よし、着いた！」

　案内してくれたのは、大阪城の天守閣が見える場所で、近くにベンチがある。
　しかし、既にベンチは埋まってるな……残念。

「んー、ベンチ埋まっとるな」
「そこやなくて、こっち、こっち」

　道から少し逸れたところにあるのは、俺達の腰の高さ程もある大きな岩。

「んしょっと」

　なのに、何故か当然のように、由香子は岩の上に座る。
　ああ、なるほど。ここが、オススメスポットというやつか。

「んしょっと」

　彼女に合わせるようにして、隣り合って座る。

「そっかー。ここが、由香子のオススメスポットかー」
「そーなんよー」

　見上げれば、満開の桜。目の前には、遠くに輝く天守閣。
　確かに、これは隠れスポットという奴だ。

「風流、という奴やね」

　その言葉は自然と口から出ていた。

「そーそー、風流、風流」

　しばらく黙って桜を見ていた俺たち。
　なんか、いい夜だ。と思っていたら。

「あ、よー見て。月！月！」

　空を指差して、由香子がつぶやいたのだった。
