【タイトル】
第4話 ただの酔っ払いになった私達

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-28 11:57:35（+09:00）

【公開日時】
2021-03-28 19:00:46（+09:00）

【更新日時】
2021-03-28 19:00:46（+09:00）

【文字数】
1,360文字

【本文（93行）】
「やろ？ここ、お気に入りなんやで」

　お気に入りの場所を喜んでもらえたようで、誇らしくなってしまう。
　見慣れた店内に入って、二人のテーブル席に向かい合って座る。

（うーん、私達、なんか、普通にデートっぽいことしとるな）
　
　ま、今更意識しても仕方ない。

「ニュートン一つ、レギュラーでお願いします」

　はやっ。和真が早くも注文を決めていた。

「それじゃ、私は、リンデマンス・フランボワーズで」

　ニュートンはりんご果汁を加えたビールで、割と有名だ。
　リンデマンス・フランボワーズは、ベリーを加えたビールで、私のお気に入り。

「和真、ニュートンって知っとったん？」
「いや、見て、おもろそうと思ったから、頼んでみただけ」
「おもろそう？」
「ニュートンの林檎の逸話にちなんだんやろ？」
「なるほどなあ」

　一瞬でそこまで連想して、注文する辺り、凄いのか変なのか。
　そういえば、仲間内で、爆速注文をするのが彼だった。
　ほとんどノータイムで決断するので、皆「はやっ！」というのが常。

　数分待つと、お待ちかねのビールがグラスに注がれて運ばれてくる。

「じゃ、かんぱーい！」
「かんぱーい！」

　チンとグラスを鳴らして、ビールを口に含む。
　甘くて、少し酸っぱい味が広がって、ほう、と息を吐く。

「おー、美味！ベルギービールとか初めてやったけど」
「和真は甘いお酒好きやし、合うやろ」
「よーわかっとるな。そうそう」

　なんでわかるんだろうと思ったけど、考えてみれば、一対一ではなくとも、そもそも、度々仲間内では飲んでいるのだ。

「で、和真は東京から京都戻ってきて、どうや？」
「んー。やっぱ、関西が肌に合っとるわ」
「関西言っても、大阪と京都やと全然違うと思うけど」

　これは、大阪で生まれ育って、そして、京都の大学に通った私の素朴な実感。
　良くも悪くも適当な大阪人と、そうじゃない京都人。

「ま、そこはそうなんやけどな。ところで、京都はよく行くんか？」

　あ、そうか。考えてみれば。

「和真に話したのは初めてやったね。私、京都の大学行っとったんよ」
「あ、そうなんや。仲間内でも話したことなかったよな」
「そうそう。やから、和真が住んどる中京区辺りも、結構、知っとるよ？」
「マジか」
「マジマジ」

　本来なら、普通に知ってそうな情報が欠落していた事に可笑しくなる。
　和真は茨城の大学に行ったとは前に言ってたけど、私がそもそも、自分の事をあんまり話していなかったのだ。内気というより、単に私が抜けているだけなのだけど。

「意外に共通項あるもんやね」
「私も意外やよ」

　京都の中高に通った彼。
　そして、彼が関東の大学に行った時期と入れ違いとはいえ、京都で過ごした私。
　ノリが妙に合うのは、そのせいかもしれない。

「よし、どんどん飲もー！」
「由香子のオススメは？」

　そんな風にして、どんどん京都話が盛り上がって、気がつけば午後八時。
　次の花見の事を考えると、そろそろ出ないと。

「すいませーん。お会計お願いしまーす」
「？」

　このバーはまだ閉店には早い。
　だから、本来なら、今、会計をする必要はないのだけど。

「んー、なんか盛り上がってきたし。花見でも行かへん？」

　もうノリだ、ノリ。

「おー、ええな。地元民の由香子としては、オススメスポットは？」

　よし来た、と、高揚感を覚える。

「｜大阪城公園《おおさかじょうこうえん》！」

　転入して来てから、毎年、毎年、行っている定番のお花見スポットを挙げた。

