【タイトル】
第1話 最近話してない幼馴染が気になってラインしてみた

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-28 10:37:14（+09:00）

【公開日時】
2021-03-28 14:23:37（+09:00）

【更新日時】
2021-03-28 14:23:37（+09:00）

【文字数】
1,967文字

【本文（102行）】
　｜京都《きょうと》の我が家にて、のんびりと過ごしている、三月のとある日。
　ふと、唐突に、思ったことがあった。

「｜由香子《ゆかこ》、どうしとるんやろ？」

　氏名は｜進藤由香子《しんどうゆかこ》。
　幼馴染グループの一人で、最近、あんまり反応しない女性。
　
（なんか、距離取ってるんやろか）

　幼馴染のグループラインは「｜三原組《みはらぐみ》」と言う暴力団のような名前がついていて、同じ｜三原小学校《みはらしょうがっこう》で育った中で気が合う連中でノリで作ったものだ。

　由香子は細めの体格で、なんだか眠そうな目と控えめな性格が特徴の子だ。俺も含めて、大阪の幼馴染連中は全般的に騒がしいのが多い。ノリについていけなくなったのでは、とふと、そんな事が気になって、気がついたら

【由香子さ、最近、ほとんど話しとらんよな。なんかあったりした？】

　なんてメッセージを送っていた。それから約三時間後、返事はあっさり。

【別になんもないよー。｜和真《かずま》の発言は内心ツッコミ入れとるけど】

　（ツッコミは入れてるのか）と心の中でボソっと思った。
　俺、｜結城和真《ゆうきかずま》は仲間内では、和真と呼ばれる事が多い。
　しかし、そういえば、由香子と二人で話したことはあまり無い事に気がつく。
　小学校の頃も輪に混じって遊んだ記憶が主だ。
　成人してからも、幼馴染グループの一人という認識だった。

　（サシでちょい話してもええかもな）

【そういや、俺ら、一対一であんま飲んどらんよな。今度どうや？】

　気がついたら、深く考えずに、適当にメッセージを打ち込んでいた。

【ええよー。今週末とかどう？】

　はやっ。しかし、今週末って、今日が金曜だから、明日？

【今週末って土曜日でええんか？俺はオッケーやけど】
【そうそう。｜大阪駅《おおさかえき》の｜御堂筋口《みどうすじぐち》改札待ち合わせでどう？】

　彼女の言う大阪駅は、大阪の中心であるJR｜大阪駅《おおさかえき》から、地下鉄の路線である｜御堂筋《みどうすじ》線につながる辺りの改札の事だろう。元大阪民として、ぱっと思い浮かぶ辺り業が深い。

【ところで、どこで飲むんや？大阪、だいぶ久しぶりなんやけど】

　俺は、この三月、第二の故郷である京都に戻ってきたばかり。ちなみに、第一の故郷は今でも大阪だと思っている。勤め先は東京で、企業所属の研究者をやっているのだが、昨今流行りのテレワークがメインになり、別に住所は東京でなくともOKということになったのだ。うちの会社ってフリーダム過ぎないか、と思うのだけど、そのおかげで気楽にやらせてもらっているのだから、感謝感謝。

【めっちゃ美味いベルギービールの店なんよ】
【ええな。じゃ、それで】

　大体において、幼馴染グループの奴は、ラインでは淡白だ。
　彼女もその例に漏れない。
　しかし、それで伝わると思ってるし、実際、伝わる。

　ところで、決まってから、ふと、気づいてしまった。
　
（これって、デートなのでは？）

　しかし、一瞬だけ考えて、ないない、と思い直した。
　前に皆で集まった時に、

「由香子は誰かいい人おらんのか？可愛いし、告白もそこそこあるやろ」

　と弄ったことがあるのだが、

「んー。私の事好きって言ってくれた人は何人かおるんやけどね。あんまお付き合いとかよーわからんし、断っとるかな」

　とあっさりしたものだった。その事を聞いたときは、人のことは言えないが、
　由香子も浮世離れしていると思ったものだ。考えてみると、小学校時代もだいたい
　どこか変な奴だったし。女子なのに、男子と一緒にダンゴムシを集めて喜んでいるような感性だった。

（ま、この機会に交友を深めるのもええもんやろ）

　と、俺も深く考えずに、明日を楽しみにすることにした。
　思えば、長い付き合いとは言え、社会人になって数年の大人が二人で会うのだ。
　両方とも独り身なのに、何の気なしに会うのだろう、というのは素朴過ぎた。

（デートじゃないとはいえ、一応、女子と二人で会うわけやしな。服とかどうしよ）

　クローゼットを眺めながら、少し考える。

（多少大人ぽい感じのコーディネイトで行くか）
　
　それだけ決めて、さて、明日は何か面白い話でも聞けるかな、とそんな気分で床についたのだった。

（あいつは今、どんな想いを抱えて生きてるんやろな）

　ベッドに寝っ転がりながら、考える。
　建築模型作りに携わる仕事をしているという彼女。
　新しいビル等を建てる前に、完成予想図をミニチュアとして作って、発注者に納品する仕事、らしい。
　建築業界というのも大変だと言うし、苦労話もあるかもしれない。
　思えば、昔から建物が好きな奴だったから、適職なんだろう。

（しかし、俺も俺で大概やな）

　デートでないと言い聞かせようとするものの、正直、由香子は美人……というか可愛い。男として、楽しみでないと言えば嘘になる。

　デートであろうがなかろうが、いい思い出にはなるだろう。
　繰り返すが、この時の俺はあまりにアンポンタンであった。
　返事も淡白だったし、適当に話して終わりだと思っていたのだった。

　あ、一言くらい添えとくか。

【明日、楽しみにしとるよ。酒飲みながら、適当に話そうや】
