【タイトル】
二人で幼馴染とは何だろうと考えてみた

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
彼と彼女が培って来た関係は……？

【紹介文（10行）】
　清澄亮太と、津田霞は、小学校時代を一緒に過ごし、別の中高時代を過ごし。
　再び、同じ大学に通うことになった幼馴染同士で、恋人同士でもある。

　ある日、霞と自分の縁について、友人に聞かれた亮太は「幼馴染ってなんだろう」と考えた。
　それもそのはず。霞と亮太、もう一人の親友には「幼馴染」という自意識がまるでなかったのだから。
　ちょうど大学で講義のレポート課題があったことを思い出し、霞に協力を求めるのだが……。
　霞は「頭に蛆湧いとるんちゃう？」と一刀両断。そこをなんとか宥めすかして、考察を始める二人。

　のはずが、途中でどんどん妙な雰囲気になっていき……？これは、人生を共にして来た二人が
　これまでを振り返り、そして、これからについて誓いを結ぶ物語。

【タグ】
- 幼馴染
- 大学生
- 漫才
- 夜
- 男性向け
- 万人向け
- ハッピーエンド
- 親友

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-04-10 21:19:57（+09:00）

【公開日時】
2021-04-10 23:48:36（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:27:27（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 9,590文字
- 下書き含む: 9,590文字

【目次】
1. 第1話 お題「幼馴染」で課題レポートを書くことにした
2. 第2話 もしも僕らが……
3. 第3話 胸の内にあった想い
