【タイトル】
第3話 胸の内にあった想い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-10 23:35:32（+09:00）

【公開日時】
2021-04-10 23:48:45（+09:00）

【更新日時】
2021-04-11 09:20:35（+09:00）

【文字数】
3,494文字

【本文（203行）】
「本題については、や。後で話すから。話、続けようや」
「う、うん。それで？」

　すっかり、《《俺》》たち二人は真面目ムードに。

「津田たちと別の中高生活はそれなりに楽しいけど。やっぱ、悩みはいっぱいあった。って、その辺は散々話したからわかっとるよな？」

　目の前の彼女を真っ直ぐ見据えて話す。
　友達関係がギクシャクしたとか、出来る友人へのコンプレックスとか。
　まあ、色々あった。

「その時は、金森やと、繊細なところはどーにもわからんあるから、いっつも、津田に相談しとったやろ」

　さすがに、女子だけあって……というよりも、彼女の人柄か。
　思春期には、すっかり聞き上手になっていたものだ。

「ウチはリョウタが頼ってくれて嬉しかったよ？やから……」

　気にするな、と。そう言いたいんだろう。

「待て待て。言いたいんは、そういうことやなくて。津田がいつも、悩み相談の最後に言ってくれた言葉。覚えとる？」

　それは、俺にとって、ずっと救いだった言葉なのだ。

「……」
「「ウチはリョウタの幸せをずっと願っとるから。何があっても、時間が経っても。それだけは、絶対に変わらんから。忘れんといてな？」って」

　毎回、毎回、しつこい程、言っていたから、彼女にとっての誓いだったんだろう。
　金森は、あれで照れ屋なところがあるから、言葉では言ってこなかったけど。

「今、思えば、ウチ、すっごい恥ずかしいこと言っとるなあ」

　天井を見上げて、何やら、懐かしげな声。
　きっと、中高の頃を思い返しているんだろう。

「やから。俺は、そんな優しいお前に惚れたんよ」

　恋人になった間柄となっては今更の話。
　ただ、これからする事を考えると、改めて伝えておきたかった。

「それとな。あの時は、言えへんかったけど。俺も俺なりに、津田の、金森もやけど、幸せをずっと祈っとった。やから、同じ大学に行けるようになった時は、ほんま、嬉しかったわ」

　津田に、ずっと抱いていた感謝と愛情が伝わるように。
　こういう話だから、ほんとは金森にも来て欲しかったのだけど。
　まあ、彼なりの気遣いって奴だろう。

「そういえば、入学式で告白された時は、ほんま、びっくりやったね」

　クスっと笑いながら、幸せそうな顔で見つめてくれる。

「俺の初恋舐めんなや。ぶつけるタイミングは、あん時しかないと思ったんや」

　入学式が終わって、三人で帰る途中のことだったか。
　金森が離脱した後、俺は思いの丈を彼女に告げたのだった。

◆◆◆◆

「これで、ウチらも大学生やね。また三人で嬉しいわあ」
「そうだね。こちらこそ、よろしく」
「リョウタは寂しがっとったしな。良かったな」

　と、拳を差し出してくる。合わせて、僕と彼女も拳を差し出す。

「あ！」

　ふと、金森が何やら思い出したような声。

「ちょっと、キャンパスに忘れ物したわ。取りに言ってくる」
「それやったら、ウチらもついてくで」
「ええから。先に帰っといて？」

　と、止める間もなく、奴は大学方面に走り去って行った。
　直前に、サムズアップをして。本当、気が利くんだから。

「はあ、ま、二人で帰るとしよか」
「ねえ、実はさ、今日、伝えたい事があったんだ」

　友人の気遣いを無駄にしたくない。タイミングは今だと思った。

「また、なんや悩み相談か？」

　と僕の方に向き直って、笑顔の彼女。仕方ないなあ、と。

「今日は違うよ。そうだね……打ち明け話になるかな」
「わかった。聞いたる」

　目を閉じて、何やら深呼吸の彼女。
　これから僕が言うことに、何やら感づいたようだ。

「これはさ。中高の時はずっと言えなかったんだ」
「……」
「だって、その頃言っちゃったら、今までのように居られなくなるだろうし」
「……」
「でも、今日から、僕らも同じ大学。失敗しても、大丈夫」
「友達で居られなくなるかも、とは考えへんのかいな」

　お互い、探り合うように視線を交わす。

「中高六年間、大丈夫だったんだし。そのくらいは信頼してるよ」
「そやな。もし、そうやったとしても、大丈夫やよ」
「そう言ってくれると思ってた」

　「もし」なんて言ってくる時点で、答えがわかってしまった。

「ま、一言で言うと、好きだよ。津田」
「おっけ。付き合ったる」
「なんか、上から目線なんだけど？」
「そのくらい許してえな」
「よし。許す」
「やったら、これからも、よろしくな？」

　と、ギュウっと抱きしめられる。

「ちょっと、いきなりは恥ずかしいんだけど」
「告白しといて、何言っとるんかいな」
「ま、それもそうか。じゃ、遠慮なく」

　なんとなく、お互いに抱きしめあった僕たち。

◇◇◇◇

　思い出しても、なんというか、妙な告白だった。

「でも、意外やったけど、ウチも嬉しかったんよ。リョウタは、ウチが今まで会った男子の中で、一番の男やったし」

　一番、か。そうまで言ってもらえるのは男冥利に尽きる。

「それ言うなら、津田もな。俺が今まで会った中で一番の女の子……って、もう、女の子って歳でもないな。一番の女性や。弱い立場の誰かに寄り添える心根も、おおざっぱな癖して、変な部分で繊細なところも。もちろん、妙なところでかわええとこもな」

　今まで、少し照れくさくて、恋人になってからも、言えてなかった言葉。
　でも、今日、この日の事を考えると言っておくべきだと思った。

「……なあ、リョウタ。今日の本題やけど、そろそろ言ってくれへん？」
「そうやな。んー、少し待ってな……」

　俺と結婚して欲しい。何か違う気がする。
　俺のお嫁さんになってくれ。それも違う気がする。
　大体、津田なんて、お嫁さんって柄じゃない。
　あえて言うなら……。

「津田。今まで。それこそ。幼稚園の頃から。色々あったけど、一緒にいてくれてありがとうな。今はこうして恋人としていられることも。でもな、俺はそれ以上になりたい。人生が終わるまで、お前とずっと一緒に居たい」

　俺が、ただの「リョウタ」だった頃を知っているのは、金森とそれと津田だけ。
　父さんも母さんも、もちろん、色々知っているけど、親には言えないこともある。
　そして、俺が中高の友人関係よりも、二人との関係を重んじたように、二人も同じように、俺との関係を重んじてくれた。

　だから、これからのこいつとありたい関係は、人生が尽きるその日まで、共に同じ道を歩んでいくこと。ただ、それだけ。

「やっぱ、それやったか。なーんとなく、そんな気がしとったんよね」

　全く驚いた様子もなく、平然とその言葉を受け入れてくれる。

「ウチも、同じ言葉を送るな。ウチは、色々不器用やったけど、色々一緒にいてくれて、ずっと助かったわ。欲を言うなら、ウチは人生が終わっても、リョウタとずっと一緒に居たいわあ。それと、友人としてやけど、金森もな」

　本当に、俺たちは、大概、情が強すぎると思う。よし。あとは。

「それやったら、この婚約指輪、嵌めさせてもらってええか？」
「ん……。ほい」

　左手の薬指を差し出してくる津田に、そっと指輪を嵌める。

「もうすぐ、社会人やから。婚約出来てよかったわ」

　そう。社会人になる前に、この気持ちはずっと伝えたかった。

「きっと、ウチは、この日のこと、ずっと、覚えてるわ」
「俺もやな」

　気がついたら、二人、身を寄せ合っていた。

「なあ、結局、幼馴染ってなんやろな」
「単なるネタ振りやったんやないの？」
「いや、素朴に疑問でもあったんや」

　劇的な再会イベントがあったわけじゃない。
　自然に、ただ仲良く過ごしたわけじゃない。
　お互いの関係を大事にするために、おそらく、お互いに
　たくさんの時間を費やした。

「一つ、思うことがあるんよ。小学校の頃って、誰でも、ウチらでも。仮面を被ることなく過ごすことが出来た時期やないかって。人前で泣いても許されるし。そんなに、人の目言うんも気にならんかったしな」
「それは……そうやな」
「やから……ウチらが、その幼馴染っていう奴なんやったら。幼い頃から、ずっと、お互いに想い出を、体験を大事にした間柄が幼馴染って言うんやないかなって」

　なるほどな。その物言いは、不思議としっくり来る気がした。

「よし。やったら、その辺踏まえて、レポート書いてみるわ」

　と言うなり、僕はICレコーダーを取り出す。
　既に、これまでの会話はきっちりと録音されている。

「なあ。婚約者として、一言言ってええか？」
「ああ」
「リョウタはほんっっっっまアホやろ。ウチやなかったら、ドン引きものやで？」
「津田やからやって」
「まあ、それも今更やし。改めて、よろしくな」
「ああ、こっちこそ、よろしく」

　こうして、無事に、プロポーズは成功したのだった。
　果てさて、こいつとの人生、これからどうなることやら。

　でも、きっと、なんとかなるだろう。
　なんせ、お互いに少し無理してでも、繋がり続けた関係だ。
　もう一人の親友も含めて、一生続くだろう。
