【タイトル】
幼馴染ストによる、幼馴染関係に関する一考察

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
エッセイ・ノンフィクション

【キャッチコピー】
リアル幼馴染関係も意外と面白い

【紹介文（17行）】
　幼馴染。それは、色々なフィクションに登場する関係性。
　親友ぽかったり、家族同然だったり、一途に主人公への想いを秘めてたり。
　あるいは、ネット小説ではざまぁされる対象だったり、パワハラして来たり。
　実際に存在する関係性の中では、妹に次ぐ、というか、妹以上に多用される関係性と言っても良い。

　世に出ている書籍やネット上の言説として、「フィクションにおける幼馴染」を取り扱ったものは少なくない。
　しかし、筆者は思うのだ。実在幼馴染について語られる事って全然ないよね、と。

　というわけで。育った地域の特殊性故に実在幼馴染が豊富でかつ、幼馴染同士の関係性について聞く事も多い
　筆者が実在の幼馴染関係について考察してみることにした。

　結婚に至った幼馴染同士も居れば、大喧嘩して疎遠になった幼馴染同士も居る。
　あるいは、家族同然までは行かなくとも、家族に近い距離感の幼馴染同士も、親友な幼馴染も。
　
　読者諸氏については、幼馴染ものを書く際の参考になれば幸いである。
　※なお、登場する幼馴染についてはプライバシーのためイニシャルにしてある。
　※また、極めてプライベートな情報について一部省略してあるが、あしからず。

【タグ】
- 幼馴染
- 考察
- 実在幼馴染
- 幼馴染婚
- 親友

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-07-06 17:38:18（+09:00）

【公開日時】
2021-07-06 20:11:42（+09:00）

【更新日時】
2021-07-09 21:51:41（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 10,216文字
- 下書き含む: 10,216文字

【目次】
1. 第1話 実在幼馴染について語ってみる
2. 第2話 実在幼馴染同士のエピソード集
3. 第3話 同い歳だけど姉ぽい何か - M.N ちゃんとの関係
4. 第4話 なんで小学校で縁が切れなかったのかという回想
