【タイトル】
第2話 実在幼馴染同士のエピソード集

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-07-06 18:56:52（+09:00）

【公開日時】
2021-07-06 20:11:48（+09:00）

【更新日時】
2021-07-08 22:36:03（+09:00）

【文字数】
3,777文字

【本文（87行）】
・成人式での再会
　１話で書いた通り、筆者は隣の京都にある私立中高一貫校に行ったせいで、T.K君など一部を除いて疎遠になっていた。しかも、関東の大学に行ったため、その傾向はさらに加速。しかし、成人式の少し前辺りにT.K君が「どうせ、そっちの成人式行ってもしゃあないやろ」と地元での成人式に誘ってくれたので、そっちに出席したのであった。

　しかし、驚くべきは、同じ区内とはいえ、同小出身で同学年の奴らの1/2以上と再会出来たことである。しかも、再会した面子の顔は大体覚えていたし、主要エピソードも覚えていたので、その日の内に再会した面子で付き合いが深かった連中と意気投合して、連絡先交換＆夜は飲み会に突入＆泊まりなどがあった。ある意味人生の転機だったのかもしれない。

・幼馴染婚

　1話で紹介した、K.O君とK.Tちゃんが結婚したという事件の事。お互い三十近くになっての事なので何があったのかと思っていたのだが、聞いたところによると、T.K君とM.Nちゃんが二人をくっつけようと裏で色々画策していたとのこと。

　K.O君は長年付き合っていた彼女さんとその前くらいに別れたと聞いていたし、K.Tちゃんは親御さんが厳しかった事もあって浮いた話はあまり聞いたことがなかったので、周りがその辺を慮って色々したっぽい。ちなみに傍観者的な記述なのは、筆者が大学以降は関東に居て、年に数度集まる時以外は関西に帰らなかったため。

　当然、二人の結婚式には呼ばれたのだが、物語のようにずっと両想いが続いていたわけではないにせよ、微笑ましかったのを覚えている。今はK.Tちゃんもママさんだけど、夫婦仲は極めて良好なようで良いこと。M.Nちゃんはよく二人の家にお邪魔しているそうなのだが、K.Tちゃんが夫を立てる感じの古典的良妻賢母になっているそうな。

　その内、筆者も二人の家にお邪魔させてもらおうかなと思っていたりするけど、岡山の僻地にいるので若干会いに行きづらい面がある。ちなみに、結婚式に参列した時に、筆者へのメッセージカードに「遠くから忙しいところをありがとう」と手書きで書いてあって、ちょっとうるっと来た。

・いきなり友達の家の冷蔵庫を開け放った件

　T.K君と私が居る場で第三者に筆者らの関係を紹介する時に必ずT.K君が使う持ちネタ。ご近所さんだった彼の家に筆者が初めて遊びに行った時に、いきなり冷蔵庫を開け放ってジュースを取り出したという非常識エピソード。彼のオカンは非常に怖く、こっぴどく叱られたことをよく覚えているが（これは当然）、数年前実家に泊めてもらった時は凄まじく丸くなっていて驚いた記憶がある。

・足臭いから来んな事件

　小学校二年か三年の頃、筆者がやらかしたこと。当時、何故か筆者は靴下が嫌いで靴下レスで過ごしていたのだが、そのため足が臭く、クラスメイト女子の誕生日パーティーに行きたいと言ったところ「足臭いから嫌！」と言われた事件。これを言い放った当人はM.Nちゃんだったような気もするし、別の人だった気もする。ともあれ、心を改めて靴下を穿く事を誓って誕生日パーティーに出席する事を許してもらえたのだった。

・痴漢冤罪事件

　と言っても本物のそれではなくて、小学校の頃に休み時間に鬼ごっこで遊んでいたところ、筆者がY.Hちゃん（1話には登場していないものの、幼馴染経由で今も地元に居るとは聞いている。その内ニアミスしてもおかしくない）のお尻にうっかり触れてしまったところ、Y.Hちゃんが「痴漢！」と騒ぎ立てて、ホームルームで吊るし上げられそうになった事件。

　筆者は大概負けん気が強かったので、逆に「ただの事故を痴漢というなんてY.Hちゃんはおかしい！」と主張して、一歩も引かなかった。結果、Y.Hちゃんとは個別に仲直りして一件落着。なお、Y.Hちゃんとは意外な事にその後も気が合うというか、遊ぶ事が多くて、中一の時も他の友達に混じって花火をした記憶がある。この頃、なんとなく彼女の事を「いいなあ」と思っていた記憶があるので、あるいは恋をしていたのかもしれない。

　生涯結婚しない宣言をしているらしいのだけど、その辺のエピソードについては関係者は黙して語らず。おそらく異性絡みでひどいことをされたのではと推測するが。

・何故か自転車二人乗りになりそうになった件

　昨年に大阪でM.Nちゃんと会った時の話。馴染みのバーに案内してくれるという事だったのだけど、彼女は電動自転車、筆者は全力疾走。凄まじく息切れしたのを心配したのか、「ウチの後ろに乗りいな」と言ってくれたのだが、さすがにお互い相方が居る身でそれはどうなんだろうという思いが湧き、断ってしまった。というか、T.Kが近くに居たわけで、自転車二人乗りでもしようものなら、後々までネタにしたに違いない。

・スキンシップされまくってからかわれた件

　大学三年くらいの頃の話。やっぱりM.Nちゃん関連のエピソード。夜の繁華街で横合いからうりうりと抱きついて来て「真一は初心やねー」などとからかわれたというただそれだけの事。当時の筆者は恋人が居たことも無かったので翻弄されるままであったのを非常によく覚えている。

　他にも何回かこの手のことをやられた経験があるものの、同じく歩いていた他の幼馴染連中にやっていなかったのは、筆者だけが初心なのでからかっていたのか、それとも別の要素があったのかは不明である。さすがに彼女が結婚してからはやって来たことはない。独り身の内に楽しめるじゃれ合い程度の何かだったのかもしれない。

・卒業旅行

　今となっては誰が企画したのか。当時の出席者に聞いても誰一人覚えていない不可思議な旅行。皆が大学卒業する3月に行われた温泉旅行。筆者、T.K君、M.Nちゃん、K.O君、M.Tちゃん、S.K君が出席者だったはず。京都のとある温泉旅館で皆で一泊しただけの旅行。男女で部屋を分けず、皆で雑魚寝してた辺りに距離感が伺える。

　劇的なエピソードは特に起こらず、京都の出町柳駅で解散。何故かそういうところだけ覚えていたりするのが不思議である。

・大学生同士で飲み会の恋バナ

　ある意味大学生定番のエピソードだが、それをきっちりこなしてたのであった。基本的に大学生時代に幼馴染で集まる時は泊まりだったので、ほぼ必ず誰かの恋バナがあった。筆者は彼女居ない歴＝年齢だったので、適当にお茶を濁して逃げ切ろうとするのが毎度のことだった。

　ちなみに、酒が入ると本音が出るとはよく言ったもので、E.Kちゃんが（たぶん忘れてるだろうけど）高校生時代、Y.M君に片想いをしていたと、当のY.M君が居る前で言ったのは衝撃的だった。しかし、特に何も起こらなかった。

・恋の応援

　筆者は恥ずかしながら、幼馴染の内では恋人が出来るのがもっとも遅かった。そのため、見栄とかかなぐり捨てて幼馴染ライングループで相談したところ、本気アドバイスもネタアドバイスもめちゃくちゃいっぱい来て、告白の場所はいつどこにするとか、予約するレストランはどこそこがいいとか、わいわい言ってたものである。とりあえず、成功した時にはお祝いメッセージがめちゃくちゃ来たし、その後、彼女さんとトラブった時にはやっぱりM.Nちゃんの助けを借りたのであった。彼女には借りが多すぎる。

・脱衣麻雀をしているところを見られた事件

　筆者は幼馴染グループの中で唯一、中学受験組だったのだが、中一の頃は実家から通いだったので、帰りは大阪のとあるゲームセンターで時間を潰す事がよくあった。しかし、家の近所ということで、幼馴染たちが通り掛かる可能性が低くないことをすっかり忘れていた筆者。性に目覚めた頃合いで脱衣麻雀をプレイしてるところを目撃されたのはとてつもなく恥ずかしかった。この時ばかりは同じ中学に通わなくて良かったと思ったものである。

・汚部屋を皆で掃除しよう

　大学生辺りの頃のエピソード。飲みで盛り上がって、今回はS.K君の家で飲み明かそうということになったのだけど、いざ行ってみると家具はホコリまみれ、トイレも汚いとなって、M.Nちゃんは「汚っ！」と遠慮もせずに言い放ち、飲みが出来るようになるまで一時間程皆で掃除したのであった。

・女子がいる横で平然とアダルトビデオを見ていた件

　上記のエピソードの際なのだが、S.K君はアダルトビデオが好きで、筆者にも「見ようや」と誘ってきたのだった。正直、筆者はあまりアダルトビデオは好きではないのだが、まあいいかと一緒にアダルトビデオを見ている横で女子連中はお菓子食べたり酒のんだり雑談をしていた。特にM.Nちゃんの図太さは驚異的。筆者らが女子を女子と思っていなかったのではないかと思える話でもある。

・女の子みたい、と女子から興味津々だった件

　筆者は小六の頃、太ってるとは別ベクトルで胸が男子としてはやや膨らみ気味だった（これは稀にある症状らしい）。これが女子の興味をひいたらしく、「真一君の胸、女の子みたいー」と言われたのを覚えている。一部女子は筆者の胸をぺたぺたと触ってきたことすら。基本的に当時の筆者は女子にとっては好奇の対象だった様が伺える。

　他にも細かいものを拾えば無数にエピソードがあるのだが、今回はひとまずこのくらいにしておこう。

　次は、1話1話ごとに、個々の幼馴染との関係性とかを書いていく予定。









　

