【タイトル】
第3話 同い歳だけど姉ぽい何か - M.N ちゃんとの関係

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-07-08 23:06:21（+09:00）

【公開日時】
2021-07-08 23:06:23（+09:00）

【更新日時】
2021-07-08 23:06:23（+09:00）

【文字数】
1,763文字

【本文（27行）】
　というわけで、3話からは個別の幼馴染との関係性について書いて行こうかなーと思います（ですます調の方が書きやすいので変更）。

　2話で書いた辺りでなんか気づかれた方もいるかもですが、異性の幼馴染の中では一番親密なのがM.Nちゃんです。現在は看護師で大阪住まい、小学校の頃から大体同じ所に住んでいる生粋の大阪っ子です。職業柄多くの人を見て来たせいか、人間関係について鋭いところがあって、正義感とか思いやりが強いのが性格的特徴かなと思います。義理人情にも厚くて、過去にも今にも彼女にはかなりお世話になっています。

　しかし、それだけ親密な付き合いががある彼女と小学校の時に劇的なエピソードがあったかというと、割とちょくちょく遊んだ記憶はあるのですが、おぼろげな記憶が多いというのが正直なところだったりします。

　小学校の頃から温厚なタイプでしたが、鬼ごっこしたりの外遊びの記憶とか、あと、他の友達に混じって遊んだりとかいう記憶はぽつぽつあるものの、彼女と二人きりのエピソードはあんまり無い感じです。

　中学高校の頃は、交流は覚えている限りではあんまり無くて、たぶん成人式で再会して意気投合したはず。成人式の頃だともうちょい小学校の頃の記憶が残っているものでして、再会した時にかなり親しみを覚えていたので小学校の頃のエピソードはもっとあるはずなのですが、いかんせん年月が過ぎると小さい頃のエピソードは曖昧になっちゃいますね。

　再会した日に皆でUSJ行って夜に飲み明かしたのですが、その時に既に今の彼女とはあんまり変わらない感じでした。酒豪で飲むと割と絡み酒をしてきて、それでもってネアカといいますか。2話でも書いたのですが幼馴染連中で私にやたらスキンシップして来たり異性関係でからかって来た人でもあります。

　そういうこともあって、異性の幼馴染では彼女の印象がダントツで強くて、私の過去作品でも彼女に関連する何かをモデルにしたのが多いです（特に大阪弁が出てくる作品で顕著ですが）。いやまあ、今思うと「いいな」と思っていた部分が多々あったのですが。しかし、デートしたいとか恋仲になりたいとかほとんど思わなかったのは事実でして彼女への感情は自分でもどういうものなのかと思ったり。よくフィクションである「異性として見られない」とも違っていて、異性だし好感は持っているけど、それはそれとして恋とかとは別ベクトルで大事な存在でしょうか。

　私が修士二年の頃に彼女は結婚したのですが、私は私で学会に出ないと行けなくて彼女の結婚式への招待状は来てたのに行けなかったのは結構悔やんでいたりします。

　何はともあれ結婚しても、私が大阪での飲みを企画するたびに必ず来てくれたのもM.Nちゃんでありました（必ず来てくれたもう一人はT.K君）。最近はノリで行動する事は少し減りましたが、思いつきで行動する事も多く、私が泊まるホテル見たいーと言ってべろんべろんに酔った状態でついて来たりとかそういうのもいい思い出です。

　あと、特に私が三十になるちょっと前からでしょうか。「真一には幸せになって欲しいわあ」という類の台詞をことある毎に言うようになったのは。そういうのもあって恋愛絡みではやたら世話焼いてきて、滅茶苦茶お世話になってます。ほんとに。彼女もちょっと変わった人間であって、私に対してなんでそんなに世話焼いて来たのかとか色々不明なところはあるのですが、亡くなったおじいちゃんと重ねて云々っていう事も言ってたことがあるので、なにかしら使命感に駆られている部分はあるんでしょうね。

　それと、私は幼馴染グループの中ではとりわけ社会的地位というかなんというか、そういう部分で特異なポジションに居るのですが彼女はそういうのに無頓着な方でそういうのも嬉しかったりしますね。

　ただ、勉強とか興味ないからスルーしてるのかなと思ったら先日相方経由で私の事を天才と言っていたという事も聞いていて。対面では私へのスタンスは年下に対するようなものでしたが、照れ隠しというか影で色々評価してくれてはいるようです。

　冗談半分で「お母さん」とか呼ばれてたりする彼女ではありますが、私にとっては姉に近い何かなのかなと最近は思っています。

　彼女についてそれだけ色々語りたくなるのは付き合いの長さ故でしょうがとりあえずこの辺りで。
