【タイトル】
第4話 なんで小学校で縁が切れなかったのかという回想

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-07-09 21:50:56（+09:00）

【公開日時】
2021-07-09 21:51:41（+09:00）

【更新日時】
2021-07-09 21:51:41（+09:00）

【文字数】
1,027文字

【本文（15行）】
　唐突な回想なのですが、私と幼馴染たちの関係って考えてみると不思議なんですよ。第3話に書いた通り、私は京都の中学校に行ったので中学から小学校時代の友達と疎遠にはなってもおかしくなったのですが、思い返すと、たとえばある大作RPGをS.K君が全クリするまで眺めてた記憶がある（笑）。

　その大作RPGは私自身がクリアしてないけど最後まで彼がクリアしたのを見てストーリー全部覚えてるのですが（というエピソード話すと、記憶力が異常と言われたりします）、場所は明らかに大阪でその子の家。発売日考えても中一の頃なのは間違いない。

　考えてみると中学で疎遠になってたら、中学の頃に一緒に遊んだ記憶がちょこちょこ残ってるのも妙ですし。中一の頃は平日は通学で余裕がなかったにしても、かなり幼馴染連中と遊んでたっぽいですね。中二・中三の頃も実家は大阪で京都に下宿という状態だったので、帰省した時などは遊んだ記憶が残っていますし。

　高校になると実家ごと京都に引っ越しでしたから、この頃からは色々疎遠になってたのは間違いないですが、高校になってからもS.K君とT.K君に京都案内をした記憶があるので、当時の心情は朧げですが私自身が意識的に繋がりを保とうとしてたんだろうなと思います。

　前に別の作品で、引っ越しを機会に交流もしなくなった幼馴染ヒロイン（そして、物語開幕で好意全開にする）をある意味茶化すような記述があったのですが、案外に現実の私が引っ越しても交流し続けたからこそ、想いながら行動を起こさないというあの型のシナリオには納得がいかないのかもしれません。

　中学の時に幼馴染たちと夏の花火を一緒に楽しみながら、心の底で一緒の中学に通えなかった寂しさがあったのは覚えてますが、結局は交流する意思と行動を継続したからこそ、ということでしょうか。

　「引っ越してもずっと友達だよ！」なんてドラマチックなイベントはたぶんなかったですが（笑）、京都と大阪というその気になれば縁は切れないくらいの距離だったのも幸いしたのかもしれません。携帯電話がまだ普及してなかった中学の頃に疎遠にならなかったのは、我ながら驚いてしまいますが、それだけ私が執念深かったとも言えます。

　結局は人間関係を保つのもある種の努力……というとあれですが、特に思春期にもなればそれぞれ違うコミュニティを作ったりもするわけで、行動を起こし続けないといけないというのが、リアル幼馴染「であり続ける」ために必要な世の真理なのかもしれません。
