【タイトル】
第1話 実在幼馴染について語ってみる

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-07-06 17:57:29（+09:00）

【公開日時】
2021-07-06 20:11:42（+09:00）

【更新日時】
2021-07-08 22:35:57（+09:00）

【文字数】
3,649文字

【本文（60行）】
　幼馴染という属性はフィクションで非常に多用される。
　恋愛ものでは、負けるのが定番だったり不遇属性な感もあるし、ネット小説ではさらに、パワハラしたり、手ひどい裏切りをして報いを受けたりする事もある。

　ともあれ、それらはフィクションである。読者もそんな幼馴染同士の物語があるとは本当に思っていないだろうし、「幼馴染同士の恋愛とかありえないだろ」とか思っている人も多いに違いない。あるいは、親友同士と言えるような男女を超えた関係性とか無いだろとか。

　しかし、実のところ、幼馴染同士の恋愛は環境さえ整えばあるものだし、ずっと親密な付き合いが続いている幼馴染関係というのは、（筆者の近くに限れば）割と普通にあったりする。

　というわけで、筆者周辺の幼馴染たちとその関係性について語ってみることにする。

　その前に、私が生まれ育った環境というのが、幼馴染と言える関係性を異常なまでに成立させやすい特殊な地域だったというのは言っておかねばなるまい。

　筆者は大阪市内のとある小学校で六年間を過ごしたのだが、まず、小学校に通う同級生の全員が徒歩圏内（15分以内くらい）に住んでいた。一学年二クラスなので、小六までの間に同じクラスになる確率もかなり高い。さらに、私が住んでいた団地は同じ職種の人が住む団地で、その娘息子も当然の如く私と同じ小学校に通っていたので、団地に住んでいた同年代は大体見知っている仲。さらに、閑静な住宅街でもあったので、子どもたちの遊び場にも事欠かなかった。

　こうなると、同じ小学校に通うクラスメート程度の関係ですら、学校外で一緒に遊んだりする機会は多くなるし、仲が良い相手となれば、なおさらである。そんな特殊な地域性故に、私の幼馴染たちは小学校からの友人関係を「幼馴染」とあえて呼ばない。空気のようにあるものだから、名前を付けないとでも言えばいいのか。

　しかし、接する機会があれば仲良くなるものかというと、当然性格により好き嫌いはあるわけで、「こいつは嫌な奴」「こいつはイジメっ子」みたいな風評は小学校の当時ですら子どもたちの間であったし、そういう奴らを友達とみなしている奴は居ないように思う。ちなみに、なろうなどにしばしばある、ずっとイジメて来た幼馴染なるものの存在が極めて疑わしいと思うのは、そういった経験に根ざしていて、「そんなのただのイジメっ子やろ」というのは、おそらく幼馴染たちに聞いても賛同が得られそうだし、そもそもそんな奴との縁はとっくに切れている。

　そんな中でも、小学校の時分からある程度仲がよく、かつ、成長してからもある程度良好な関係を築けている間柄を幼馴染と呼ぶなら、筆者の周りは割と幼馴染が多い。と言っても、中高を通してずっと付き合いが続いていたのは主に男の幼馴染で、その他の多くは成人式で再会して以来の付き合いではある。

　しかし、じゃあ「大学生になってから友達になった仲」かというと、ちょっと違うのである。折に触れて小学校の頃の思い出話は出るし、あの先生は嫌だっただの、あの先生は良い人だっただの、あの店が潰れただの、小学校の頃の共通体験に根ざす思い出がある。あと、お母さんネットワーク経由で時折情報が伝わってたりするのでなおさら。さらに、何者でもないただのガキンチョだった頃をお互い知っている安心感というのもあって、やはりそれは幼馴染なのだろうと思うところである。

　というわけで、あくまで筆者の周りではという留保つきになるが、実在幼馴染の関係にはどのようなものがあるか。ちょっと語ってみようと思う。特に、読者の方については、異性の幼馴染との関係性に主に興味があると思われるが、このエッセイでは、同性の幼馴染との関係性についても記述することにする。

　以下、本エッセイに登場する主要登場人物（全員イニシャル）。読者が把握しやすいように、「君」「ちゃん」をつけているものの、基本的には呼び捨てである。

・T.K君：幼稚園年長組からの付き合い。現在、医療関係の会社で営業職を務めている。ムードメーカーで気のいい奴ではあるが、持論を押し付ける傾向があり、下ネタが割と好き。とはいえ、筆者との付き合いで言えば、幼稚園年長組からずっと途切れていないわけで、もっとも縁の深い幼馴染。二十代後半までずっと地元民だったが、今は兵庫県民。二児の父。

　割と筆者にアドバイスして来る事が多いのは彼なりに筆者の事を思ってのことではあるので、兄貴分と言ったところかもしれない。

・M.Nちゃん：小学校一年からの付き合い。今ではT.Kに続いて付き合いが濃い幼馴染ではあるものの、当時の思い出と言えば、一緒に鬼ごっこしたとか、なんか誕生日にパーティに行ったとかぼんやりしたものが多い。

　ただ、筆者は小学校の頃、冬でも半袖半ズボンを通していたというインパクトの強烈さもあってか、私が忘れてても相手が覚えている事が多い。

　現在では、筆者にとっての姉貴分みたいなもので、初めて恋人が出来たときも随分相談に乗ってもらったし、その他恋愛関係のアドバイスに関しては凄まじくお世話になっている。ちなみに、最近はT.KとM.Nを含めた三人のライングループで何かを話す事が多く、会う機会も二ヶ月に一度程と、一番親しい付き合いが続いている。ずっと地元民でずっと看護師。二児の母。

　意外に照れ屋なところがあって、私が居る場ではあんまし私の事を褒めたりはしないのだが、私が居ない場ではやけに高評価してたとか。義理にも厚くて、私からの飲みの誘いは、急なものを除けば断られた事はほぼないくらい。そういう所が好かれる所以かもしれない。

・K.Tちゃん：小学校の頃からの付き合いだったものの、大人しい印象がどっちかというと強く、外で遊び回ることが多かった筆者とは比較的接点が少なかった。成人式で再会して以来付き合いがあるものの、彼女に関しては、後述するK.O君と結婚したという事が特筆すべき事である。箱入り娘で親御さんが大層厳しかったので、仲間内で集まった時も、彼女だけ深夜に帰るというケースが多かった。現在、専業主婦。

・K.O君：小学校一年の頃からの付き合い。昔から、野球少年で生粋の阪神タイガースファン。スポーツが出来る奴は持てるの原則に漏れず、小学校の頃から人気があった。小学校の頃も成人してからもふつーに仲が良い幼馴染。二十代半ばまで、野球→ゴルフと夢を追っていたものの、今は柔道整復師として、地道に仕事をしている。K.Tちゃんと結婚。

・H.Mちゃん：小学校の頃からの付き合い。何年生か忘れたけど、転校組……だったはず。小学校の頃は割りかし大人しい子だったのだけど、成人してからはむしろ性格がきつくなった感じがあり、そのせいもあって、M.Nちゃんは「心に闇がある」と言って最近は敬遠している。なお、とある事情があって、T.K君とは遠縁の親戚になってしまった。ずっと地元民。

・E.Kちゃん：小学校四年生からの転校組。ザ・天然かつ個人主義者。割と我が道を行く性格で非常にものぐさ。京都に帰って来て二回程、一対一で飲んで、夜のお花見をするなどしたことがある。今年になってから彼女とは結構気が合う事が判明したのだが、それはともかく、いかに仲が良かろうがラインを平気で数週間放置したりする性格もあって、ここ数ヶ月の近況は不明。ずっと地元民。あんまり恋愛に興味がないということで未だに独り身。

・Y.M君：小学校の頃からの付き合い。特に、外で遊ぶのが好きなこともあって、彼とは外で遊んだ事が多い。ただ、非常な年上好きという趣味があって、二十代の頃に十以上歳上の子連れの女性と結婚。永遠の中二、というのは、彼をよく知る人の評だが、どこが中二かというと夢見がちなところかもしれない。

・S.K君：小学校一年の頃からの付き合い。筆者は昔から非常にゲームが好きだったのだが、S.K君の所は親がゲームを惜しみなく買い与えていたこともあって、筆者は彼の家に入り浸って大作RPGを全クリアしたものである。

　なお、彼の家には異性もしばしば遊びに来ていて、対戦ゲームとかを通じて遊んだ記憶も多々あるが、一体誰が誰やら記憶は非常に曖昧。大学以降も良好な付き合いが続いていたものの、三十になる前くらいに本人のメンタルの問題でT.K君と喧嘩別れを起こして筆者とはそれ以来疎遠。E.Kちゃんとも喧嘩別れしたとか。T.K君と最近話したところによると一応仲直りは出来たらしい。

　なお、彼の家で幼馴染グループで飲み会をしたことなどもあり、彼の事は皆知ってるのだが、T.K君との喧嘩別れにしろ、E.Kちゃんとの喧嘩別れにしろ心が痛むばかり。幸いなのは、T.KもE.Kも（当然、筆者も）皆悪くは思っておらず、彼の幸せを願ってくれていることだろうか。

　他にも付き合いの頻度が下がるけど、たまに話す間柄ならさらに十人くらいは増えるのだが、とりあえずこのくらいで。

　次話では主要登場人物と筆者や主要登場人物同士のエピソードを紹介する。
　
　
　
　
