【タイトル】
再会した幼馴染がいきなり結婚を申し込んで来た件

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
酒の席の勢いは怖い？

【紹介文（8行）】
　俺、丸山四季は、今年で27になる、アラサーの社会人だ。
　京都のとある会社に転職が決まって、生まれ育った京都市に帰郷する事になった。
　そして、引っ越しを終えた3月下旬。少ない荷物を並べて、一息ついた俺は、ふと、桜を見に行きたくなった。
　だから、京都で桜の名所として有名な丸山公園に歩いて行ったのだけど、そこには先客がいた。
　春山桜子。俺の幼馴染にして、最近は作家先生にもなった女性だ。そんな桜子と俺は、近況について
　雑談することになったのだが－

　どこかのんびりした二人が織りなす、少しずれた、でもほっこりするアラサーの恋模様をお楽しみください。

【タグ】
- 幼馴染
- ご近所さん
- ハッピーエンド
- 桜
- 京都
- 男主人公
- 女主人公

【イメージカラー】
#FF9D00

【作成日時】
2021-02-23 10:16:21（+09:00）

【公開日時】
2021-02-23 11:50:11（+09:00）

【更新日時】
2021-02-23 12:12:00（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 7,009文字
- 下書き含む: 7,009文字

【目次】
1. 第1話 再会した彼は相変わらずだった件
2. 第2話 再会した彼女は相変わらずだった件
3. 第3話 酒の席の勢いで結婚を決めてしまった私達
