【タイトル】
第1話 再会した彼は相変わらずだった件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-23 10:17:05（+09:00）

【公開日時】
2021-02-23 11:50:11（+09:00）

【更新日時】
2021-02-23 11:58:35（+09:00）

【文字数】
2,687文字

【本文（158行）】
「やっぱり、綺麗……！」

　持ってきた電灯に照らされたしだれ桜を見上げて、私は感嘆のため息をもらす。
　ここは、京都の｜円山公園《まるやまこうえん》でしだれ桜が有名だ。
　シーズンになると、夜は混んでしまうので、咲き始めを見に来るのが恒例。　
　さて、この桜を肴にゆっくりお酒でも飲もうかな、と思っていたところ。
  
「よ、｜桜子《さくらこ》先生」
 
　聞き慣れた声で肩を叩かれて、一瞬、ビクッとなる。
　振り向いて見れば、そこには見慣れた顔。
 
「｜四季《しき》。先生はいいって言ってるでしょ？」

　｜円山四季《まるやましき》。私の幼馴染で、今日、実家近くのマンションに移り住んだばかり。
　明日は、私を含めた友人たちで、四季の帰郷祝いをすることになっていた。
　彼もこの時期の桜は好きだから、ここの居ても不思議じゃない。
　でも、それにしてもいいタイミングだ。
 
「こないだ出た新作も結構売れてたじゃないか」
「別に、まぐれ当たりだよ」

　元々、私は大学を卒業してから、ライターとして生計を立てていた。
　グルメ、ネットのネタ記事、ゲームのシナリオと色々だ。
　そう言った日々の中で、数年前から一般文芸に挑戦し始めている。
　そして、何故かわからないのだけど、周りからの評価が妙に高い。
　何冊か私の書いた本が書籍化されたのだけど、最新作がウケたらしい。
　何やらヒットしてしまって、メディアミックス企画も進んでいるくらいだ。
　だから、最近は会う人会う人に、「先生」と言われるのだけど、勘弁して欲しい。
　特に、四季に言われると逆に寂しくなるまである。
 
「謙遜も過ぎると嫌味になるぞ、桜子」
「その言葉はそのままそっちに返すね、四季」

　平均的な身長に鍛え上げられた肉体、柔和な笑顔をした青年を睨みつける。
　四季は既に一線級のITエンジニアとして大活躍。
　技術書や技術雑誌に記事を書いているし、テレビで取り上げられたこともある。
　彼みたいなのを才能のある人というんだろう。
 
「俺は好きなことやってただけなんだけどな」
「努力しても、何もつかめない人からしたら、贅沢言ってるよ」
　
　でも、せっかくの再会というのに、全然ドラマチックじゃないなあ。
　ちょっと話の方向を変えてみよう。
 
「そういえば、四季と会うのは一年ぶりだよね」
「Slackでいっつもやり取りしてたから、そんな気がしないけどな」

　私と四季たちは、Slackというチャットツールで交流している。
　ファイルも貼れるし、リアクションも使える。話題ごとにチャンネルも作れる。
　おしゃべりするのにはラインより便利というのが私達の認識だ。

「せっかく、明日は、ドラマチックな再会になると思ったのに……」
「ドラマチックにするなら、何年も連絡がとれないくらいにならないとな」

　相変わらず淡々とそんな事を言ってくる。
 
「うーん……何年も四季と連絡取ってないのが、ちょっと想像出来ない」
「俺もそうだな」

　お互い、うんうんとうなずき合う。ただ……。
 
「やっぱり、こうして会うと、対面の方がいいかも」
「文字だけだと、桜子の可愛い顔が見られないからな」

　四季もさらっと褒め言葉を言うようになったものだ。
　そう思いつつも、嬉しくなってしまう私も私だけど。
 
「ありがと」

　だから、それだけを言って、桜に視線を戻す。
　ちらと隣を向くと、彼も桜に見入っているようだった。
 
「やっぱり綺麗だな。ここの桜は」
「ね。初めて、ここに来たのは中3の頃だったかな」

　元々、四季折々の景色を眺めるのが好きな子どもだった私だ。
　人混みが大嫌いなので、隠れスポットを探し回るのが大好きだった。
　桜の季節に、初めてここに来たのもそんな理由だった。

「思い出すな。チャリで一緒に円山公園まで行ったっけ」

　その頃を思い出しているのだろうか。
　もう10年以上も前の話だ。
 
「私が四季を後ろに乗せて、二人乗りで行ったのよね」

　｜京都市《きょうとし》は、特に自転車二人乗りのような交通違反には厳しい。
　そんな事を物ともせずに、私は四季を誘ってよく二人乗りしていたのだけど。
 
「学生の頃ならセーフだろ。ちなみに、今はやってないよな？」
「二人乗りする相手が居ないのよね」
「居たらやってたのかよ」
「今度からは、四季を乗せてあげる」
「おまわりさんに注意されないくらいにしてくれよ」

　呆れた声。でも、仕方がない。そのくらい親しいのは四季くらいのものだ。
 
「ところでさ……桜子はいい人居ないのか？」

　少しためらいがちな声。
 
「全然。もちろん、優しい人はいっぱいいるけどね」

　お父さんとお母さんには、よくせっつかれている。
　曰く、「桜子ももういい歳なんだから、いい人見つけて……」と。
　無下にするのも良くないので、デートのお誘いに乗ったこともある。
　その中には、優しくて、誠実で、生活も堅実な人が何人もいた。
　でも、何かが刺さらない。だから、全員、一度会ってそれっきり。
　
「桜子が理想高すぎるんじゃないか？」
「そうなのかも。会う人会う人、皆生き急いでいて。のんびり生きればいいのに」
「俺たちの歳で桜子みたいに老成してる奴はそうは居ねえよ」

　幼い頃から私は、京都の四季折々の景色を眺めるのが好きだった。
　そういった日常を過ごすだけで幸せだし、満足だったし、今もそうだ。
　でも、世の中の人は意外とそうでないというのは最近知った事。
　
「老成っていうなら、四季も似たようなものでしょ」
「俺はもっと生き急いでるタイプだと思うけどな」
「自分の事は自分ではわからないものね」

 　四季も昔からのんびり屋さんだった。元々、私達は口数が多くない方だった。
 　だから、一緒に景色を眺めていてても、ぼーっとしている事が多かった。
 　四季も私と同じように、普通に生きて、それだけで幸せという人種なのだ。

「ところで……せっかく、帰ってきたんだから、挨拶が欲しいんだけど？」

　言いつつも、四季なら期待した言葉をくれるだろう、なんて思ってるけど。

「ああ、そうだったな。ただいま、桜子」

　望んでいた挨拶の言葉とともに、手を上げる彼。

「うん。お帰り、四季」

　パアン、とハイタッチの音が夜の京都に響く。
　ようやく、彼が帰ってきたんだ。そんな気がした。

　あ、そうだ。せっかくだし。

「ねえ。四季の帰郷祝いだけど……」
「ん？明日の夜、他の連中と一緒にやる予定だったろ」
「そうだけど。今夜、二人きりで飲もう？」

　リュックサックに入れてきた日本酒の瓶を取り出す。
　元々は、ここでシートを敷いて飲むつもりだった。
　でも、せっかくだし、彼の家で飲みつつ色々話でもしたい。

「おまえな……と言いたいけど、ま、いいか。俺、歩きだけど」
「私は自転車だね」
「歩きで行くか。こっから30分くらいだけど、たまにはいいだろ」

　時刻を見ると、まだ21時。
　確かに、ゆっくり歩いてもいいかもしれない。
　でも……。

「いいこと思いついちゃった。二人乗りで四季んち行こ？」
