【タイトル】
第3話 酒の席の勢いで結婚を決めてしまった私達

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-23 11:23:19（+09:00）

【公開日時】
2021-02-23 11:50:30（+09:00）

【更新日時】
2021-02-23 12:10:08（+09:00）

【文字数】
1,535文字

【本文（90行）】
「わかった。その、私も、四季と結婚したい。だから、よろしくお願いします」

　いくら何でも急過ぎる。結婚の話が出たときにとっさに思ったのはそれだった。
　もちろん、｜四季《しき》の事は好き、だし、いずれは……と思ってるけど。
　でも、こんな状態でプロポーズされるなんて、思ってもみなかった。

　でも、考えていて、ふと、気がついてしまった。別に結婚で問題ないのだと。
　四季と別れてから、他の人と何度か会ってみた。
　しかし、全て一回会って、「なーんか、違う」で終わってしまったのだ。
　思えば、四季の事が好きな気持ちがずっと残っていたのがある気がする。

　この先、四季くらい私と気が合う相手なんて、そもそも現れないだろう。
　なら、別に結婚でもいいや。それに、前に付き合ってた時は出来なかったけど。
　結婚するってことは、そのまま同棲にもつれこめるわけで、色々楽しそう。
　というわけで、OKな返事を出したのだけど、四季の様子がおかしい。

「ちょっと待て、桜子。俺はプロポーズした覚えはないんだけど」
「え？」

　彼からのあまりに予想外過ぎる返事に、目が点になる私。

「さっき、言いかけたんだけど」
「うん？」
「結婚を念頭に置いた付き合いは考えてるか？って意味だったんだけど」

　え？プロポーズじゃなくて、その程度の確認の話だったの？

「四季。それはないよー」

　私としても、真剣に考えた末の返事だったのに。

「いや、悪い。ほんと」
「もういいよ。じゃあ、さっきのは私からのプロポーズってことで。四季はどう？」

　四季だって、その話を持ち出すくらいだから、考えてはいるんだろう。
　だから、この際、逆プロポーズだっていいや。そんな開き直り。

「……よく考えたら、別に、全然ありだな。ここ、2LDKだし」
「あ、そうそう。それも聞きたかった。いずれ、彼女連れ込もうとか思ってた？」
「……彼女ってか、桜子と一緒に住めれば、くらいのことは、な」

　四季は少し照れくさそう。なんと、この広い部屋にはそんな意味があったとは。
　ヨリを戻すだけじゃなく、その先も考えてくれてたとは。

「じゃあ、しよっか。結婚」
「だな。してしまうか。結婚」

　お酒飲みながら、こんな話をしている私達は何なんだろうって、少し思う。
　でも、今更、相性を確かめ合うような相手でもないし、きっと、なんとかなる。

「じゃあさ、ちょっと聞きたいんだけど。空いてるもう一部屋って使っていいの？」
「……元々、そのつもりだったしな」
「ヤッター！四季、大好きー！」

　感極まった私は思わず四季に抱きついてしまう。

「お前、絶対、酔ってるだろ」

　仕方ないなあ、という声の彼。

「酔ってない、酔ってない」

　本当は、酔ってるのを自覚してるけど。でも、好きなのは本当。
　おまけに、なんだか甘えたくなって来てしまっている。

「キス、しよー？」
「はいはい。桜子は本当、酔うと甘えん坊になるんだから」
「いいから、キス」

　強引に、四季の顔をこっちに向けさせて、深い深いキスを交わす。

「ぷはー。気持ち良かったー」
「酒の勢いっていうのは怖いもんだな」
「酒がなくても、してたよー」

　ひたすら、幸せな気持ちで、四季に甘える私。
　酔いが覚めたら、凄く恥ずかしい気持ちになってそうだけど。
　まあ、それでもいいか。
　私の人生なんて、昔から、ずっと、いい加減だったのだし。

　こんな風にして婚約者が決まるのも、きっと、私らしい。
　酔った頭で、そんな事を考えた私だった。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆
というわけで、「酒の席の勢い」なお話でした。
先日のもそうですが、普段あまり書かない、社会人同士の恋愛ものになりました。
今回は、いつにも増して、ひたすら淡々としている感じが自分でもしています。
ともあれ、楽しんでいただけたら幸いです。

何か感じ入るものがあれば、応援コメントや☆レビューいただけると嬉しいです。
