【タイトル】
第1話 今年もあと数時間

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-12 15:09:12（+09:00）

【公開日時】
2020-04-12 15:37:08（+09:00）

【更新日時】
2020-06-27 14:51:39（+09:00）

【文字数】
659文字

【本文（26行）】
　今日は2019年12月31日。今年も、あと数時間で終わろうとしている。

　僕は、｜沢渡健吾《さわたりけんご》。都内の大学に通う二年生だ。悲しいことに独り身だ。今年は関西まで帰省するのが面倒くさいので、この１DKのマンションで年を越すことにした。

　同期で仲が良い友人は軒並み帰省していて、残っているのは僕一人。少し寂しい年越しになりそうだ。

　窓の外を見ると、しんしんと雪が降り積もっている。東京で大雪が降ることはそうそうないけど、この分だと明日は積もりそうだな。｜寝正月《ねしょうがつ》のつもりだから、あまり関係ないんだけど。

　スマホでTwitterを眺めていると、｜大晦日《おおみそか》やお正月、紅白歌合戦の話題が流れている。今年ももう終わりなんだな。そういえば、最近は、年越しもラインを使ってあけおめのメッセージを送り合うことで済ませることが多くなった。今回もきっとそうなんだろうな、と思う。

　ふと、通知が来ていることに気が付く。画面をタップしてみると―

【溝口彩
　電話番号で友だち追加されました】

　またこれか。ラインを使っていると、時折こういうことがある。どこの誰だか知らないが、いつの間にか他人が友達に追加されているのだ。調べたことがあるんだけど、大抵の場合、電話番号が名簿業者に流れたせいらしい。

（ブロックするか）

　と、その「溝口彩」なる人物の写真を長押ししようとしたのだが。

（あれ？この子は……）

　最後に会ったときと少し違う。でも、確かに「あや」ちゃんだ。目鼻立ちが整っているところとか、童顔なところとか。髪が短いのは、想い出と少し違っているけど。

　そして、彼女との想い出が蘇ってくる。
