【タイトル】
第4話 ラインの理由

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-12 16:26:44（+09:00）

【公開日時】
2020-04-12 16:26:44（+09:00）

【更新日時】
2020-06-27 14:11:41（+09:00）

【文字数】
1,042文字

【本文（39行）】
　物思いから覚める。実家に帰らなかったのは、『やきそばや』が潰れてしまって、｜彩《あや》ちゃん達と大晦日の夜を過ごせないのが寂しいのも大きかった。

　でも、なんで今更ラインで。確かに、電話番号は交換したけど。そんなことを思っていると、メッセージが送られて来た。

【沢渡さんへ。覚えていますか。『やきそばや』でお世話になった、あの彩です】

　そんな書き出しから、彩ちゃんのメッセージは始まった。

【去年の件なんですけど、急に店が閉店してしまってすいません。母が体調を急に崩して、長期入院が必要と判断されたので、閉めざるを得なかったんです。沢渡さんにはいつもお世話になっていたのに、本当にすいませんでした】

　急な閉店の裏にはそんな事情があったのか。交流があったとはいえ、常連さんの一人に過ぎなかった僕にこうしてメッセージを届けてくれるとは、いい子だな。

【そうそう。実は去年、大学に受かったんですよ！今は、上京してます】

　そのメッセージに続けて送られて来たのは、僕の家から歩いて30分程度のところにある景色の写真。物凄い偶然だ。

　ふと、彼女に会いたい気持ちがこみあげてきた。

【彩ちゃんへ。事情を伝えてくれてありがとう。僕はただの常連だったのに、彩ちゃんはほんとにいい子だね。それと、入学おめでとう。おばちゃんが体調を崩したのは大変だったと思うけど、無事に大学に入れて良かったね。おばちゃんは元気にしてる？】

【返事が来ると思ってなかったので、凄い嬉しいです。私の入学を機会に母も上京してまして。体力的に『やきそばや』をするのは難しいですけど、家で元気にしてますよ！】

【そっか。おばちゃんが元気で良かったよ。ところで、今住んでるところってどこ？僕のところは、ここなんだけど】

　打ちこんだ後に、自宅近くの写真を送る。

【ええ？私の家の近くじゃないですか。すっごい偶然ですね！】

　やっぱり近くに住んでいたようで、彩ちゃんの文面からも興奮が伝わって来る。

【そうじゃないかと思ったよ。それでさ、これから会わない？｜香取《かとり》神社、近くにあるよね。また、一緒に初詣したいなって思って】

【行きましょう！是非！23:30に、｜香取《かとり》神社に待ち合わせでどうです？】

【おっけー。楽しみにしてるよ。詳しい話はまた後で】

　そんな風にしてメッセージのやり取りは終わった。また、彩ちゃんと初詣に行けるなんて。ちょっと退屈な大晦日で終わりそうだなんて思っていたけど、こんなサプライズがあるとは。

　僕は待ち合わせの時間が来るのを心待ちにしながら、大晦日の夜を過ごしたのだった。
