【タイトル】
久しぶりの帰郷と、旧友との再会と

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
遠く離れていたこれまでをもどかしく思っていた三人＋一人の物語

【紹介文（9行）】
　深山新太は、関東の大学を卒業して、故郷の大阪に帰郷したばかりの、もうすぐ新社会人な青年。
　引っ越しが終わった当日。かねてから、「帰郷祝いしよう！」と言っていた幼馴染二人とともに、
　飲み会をすることに。しかし、新太には裏の目的があったのだ。
　この、焦れったい幼馴染二人である、金山梢と原田人志をくっつけるという。　　

　ちょっと意地が悪い新太と、なかなか距離が縮まらなかった幼馴染二人と。
　そして、もうひとりの彼女と。

　そんな四人が送る、友情＆愛情ラブコメディーをお楽しみください。

【タグ】
- ハッピーエンド
- 幼馴染
- 大阪弁
- 帰郷
- 友情
- 関西弁

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2021-02-20 10:48:14（+09:00）

【公開日時】
2021-02-21 14:23:37（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:46:32（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 16,163文字
- 下書き含む: 16,163文字

【目次】
1. 第1話 美少女な幼馴染とイケメン幼馴染が焦れったい
2. 第2話 一つ年下の幼馴染は策士な件
3. 第3話 親友が策士になっていた件について
4. 第4話 ちょっと変な彼は恋のキューピッド
5. 第5話 私の彼氏はとっても変な人
