【タイトル】
第2話 一つ年下の幼馴染は策士な件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-21 11:37:41（+09:00）

【公開日時】
2021-02-21 15:00:21（+09:00）

【更新日時】
2021-02-21 16:41:45（+09:00）

【文字数】
2,760文字

【本文（197行）】
「彼氏さんはとっても変わり者なので、いつも困りますよ」

　どこか、嬉しそうな、でも、諦めたような声が返ってきた。

「そっか。大変だね、愛も」

　今回期待していた助っ人である、｜茅葺愛《かやぶきあい》。
　童顔で少し幼児体型な事を気にしている21歳。
　今回、来てくれたメンバー唯一の彼氏持ちで一つ年下の幼馴染。
 
「｜新太《しんた》先輩こそお疲れ様です」

　どこか不満そうな目で見つめてくる愛。
 
「上がって、上がって。｜人志《ひとし》と｜梢《こずえ》はもう来てるから」

　彼女が来なくては、今回の計画は始まらないのだ。
　話が盛り上がる前に来てくれて、本当に助かった。

　彼女曰く「大阪弁と敬語をミックスすると面倒くさいんですよ」
　ということで、僕らと話すときは、だいたい標準語だ。
　僕もその気持ちはとてもわかるけど。発音が難しいんだよね。
 
「愛ちゃん、久しぶり」
「お久しぶりです、人志先輩、梢先輩」

　ペコリと礼儀正しくお辞儀をすると、ポニーテールがぴょこんと跳ねる。
　背中まで伸ばした黒髪をまとめたポニーテールが彼女のトレードマーク。
 
「とにかく、愛ちゃんも一緒に、新太の帰郷に、カンパーイ！」
「カンパーイ！」

　イエーイとでもいいそうなノリの良さで、グラスをちんと鳴らす愛。
　彼女は、控えめで礼儀正しいという第一印象を持たれることが多い。
　でも、仲間内になると、こういうノリの良さもある。
　一瞬、俯いたかと思えば、タタタッと凄い速度で画面をタップした後に、
 
【新太先輩。人志先輩と梢先輩をくっつける計画の進捗は？】

　そんなメッセージが届いていた。
 
【話の切り出し方で迷ってるところ】
【まあ、そんなところですよね。いい案はあるんですか？】
【夜風に当たってくる、と言って二人きりにする案を考えてるんだけど】

　奥手な二人でも、この場面で二人きりになれば話が進むだろうという策だ。
 
【新太先輩は、そういうところ、おおざっぱ過ぎますよ】
【そうかな？悪くないと思うんだけど】
【そんな事しても、お二人が気まずい空気になるだけです！】

　一理ある。これまで4年間、進展がなかったわけだし。

【だとすると、あのネタを使うしかないんだけど】

　出来れば、最終手段にしたい。

【とりあえず、私から様子見で仕掛けてみます】
【頼んだ。適当に援護射撃するから】
【新太先輩は、援護爆撃にならないように注意してくださいね？】

　じろりと、鋭い目線で見据えられる。僕、信用ない？
 
【とにかく、そういう方向で】
【と、あまりメッセージやりとりしてると怪しまれますよ】

　その返しに、周りの様子を見ると、
 
「ん？新太、誰かとメッセージしとるんか？もしかして、彼女か？」

　赤ら顔の人志が首を突っ込んできた。
　しかし、これはチャンスかもしれない。
 
「さーて、どうかなー。彼女だって言ったらどうする？」

　そう返しつつ、二人の出方を伺う。
 
【ノリノリですね。こういう事になると、本当に生き生きするんですから】

　と、愛から、何か諦めたようなメッセージが届いた。
　ちらっと彼女の方を見ると、やれやれといった顔だ。
 
「ふん。新太の癖に、よーいいよるわ」
「僕の癖にとは随分な言いようだね」
「そこは流すとこな。俺たちの仲やろ。紹介してもらいたいもんやな」
「私も、新ちゃんの彼女、紹介して欲しいわー」

　息ピッタリの二人。
 
「交換条件でどう？人志と梢が好きな人を教えてくれたら、僕も紹介するよ」

　さーて、どう来るかな、と。
　二人を見ると、微妙にお互いの方を見て、落ち着かない様子だ。

「新太。東京に居る間に意地悪くなったんちゃうか？」

　髪をガリガリとかきながら、話をそらしにかかる人志。
　彼が動揺した時の癖だ。
 
「やよね。新ちゃんも意地悪いことしてくれるもんや」

　顎の辺りをぺたぺたとしながら、やっぱり話をそらしにかかる梢。
　彼女が動揺した時の癖だ。
　二人して、話を有耶無耶にしてしまおうということだろう。
　しかし、そうは問屋が降ろさない。
 
「まあまあ、落ち着いてください」

　よし。ナイスプレーだ、愛。サムズアップをすると、
　本題に集中してください、とばかりにアイコンタクトを送られる。

「ちゅうてもやな、そこら辺はいくら俺でもちょっとな……」
「同じく」

　二人とも、なんとも息があったことで。
　　
「でも、私も人志先輩と梢先輩の好きな人、興味ありますね」

　愛は身体を乗り出して、興味津々といった体だ。
　そして、目をキラキラ輝かせている。演技派だ。
 
「ちょ。愛ちゃんまで、ほんま、勘弁してや」
「そうそう。愛ちゃんがそんな悪い子に育ったなんて……」

　愛からの攻撃には慣れていない二人は、たじたじだ。

「とにかく、しゃべるつもりはないと。じゃあ、私が当てて見せますね」

　自信満々といった表情だ。この流れなら、最終兵器は温存出来そう？
 
「あ、当てて、って、愛ちゃんがわかるわけないやろ」
「そ、そやそや。な？」

　動揺し過ぎたせいか、お互いに見つめ合っている二人。
　そうそう。そう来なくちゃ。
 
「いーえ、わかりますよー。バレバレですよー」
　
　なんか、愛もだんだん楽しくなって来たらしい。悪い子だ。

「ずばり、梢先輩は人志先輩の事が、人志先輩は、梢先輩の事が好きですね！」

　ドーンという効果音がしそうな勢いで、二人を指して、言い切った。
　頑張った、愛。僕はなんにもしてないけど。

　ともあれ、二人がどう出るかだ。
　二人はお互いを見つめって、出方を伺っているように見える。

「……うーん」
「……ええと」

　ここまで焚き付けられて、まだこの反応か。ええい、焦れったい。
　もう、最終兵器、投下。
 
「もう諦めなよ。僕は、二人から聞いてるんだよ？」
「「え？」」

　綺麗に、人志と梢の二人の声がハモった。
　もう、強引にでも素直になってもらおう。

「梢が人志のこと好きなことも。人志が梢の事を好きなことも、知ってるってこと」

　秘密にするという約束を破ったけど、このためなら許されるよね。
　 
「ちょ、おまえ。それ、秘密にする約束やったやろ！」
「そうそう。新ちゃん、意地悪いよー！」

　二人からの非難。まあ、そこは諦めて受け入れよう。

「とにかく、これで両想いなことはわかったでしょ？」

　本当は、もうちょっと穏当な手段を使いたかったけど。
 
「新太先輩……やっぱり、こうなるだろうなって思ってましたよ」

　後ろでツッコミを入れている愛の事は気にしない。
　ともあれ、これで、後は二人に任せればOKだろう。
 
「じゃ、僕は夜風に当たってくるから」
「あ、私も夜風に当たりたくなりました」

　凄まじくわざとらしい。
 
「ふぅ。新太。礼は言っとくな」
「私も。ありがとな」

　二人して、礼を言われる。
　こんな手段を取ったというのに、ほんといい奴らだと思う。
　超奥手だったけど。

「2時間くらい、外に行ってるから。好きなだけいちゃついてよ」
「新太先輩も意地悪な事言いますね……」

　これであとは二人がなんとかやってくれるだろう。
　どこか晴れ晴れとした気分になりながら、外に出て歩き出す。

「ま、とにかくこれで、ミッションコンプリート、か」
