【タイトル】
第1話 美少女な幼馴染とイケメン幼馴染が焦れったい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-20 22:03:55（+09:00）

【公開日時】
2021-02-21 14:23:37（+09:00）

【更新日時】
2021-02-21 19:46:52（+09:00）

【文字数】
3,077文字

【本文（194行）】
「｜新太《しんた》の帰郷にカンパーイ！」
「新ちゃんの帰郷にカンパーイ！」

　真新しい2LDKのリビングに、かちゃんと、ガラスコップの音が鳴り響く。
　声の主は、小学校の頃からの付き合いである｜原田人志《はらだひとし》。
　同じく小学校の頃からの付き合いである｜金山梢《かなやまこずえ》。
　美男美女が並ぶと絵になる、と心の中で思う。

　僕は｜深谷新太《ふかやしんた》。
　この春から社会人になる、大学を卒業したばかりの22歳。
　元は大阪出身で、東京の大学に4年間通っていた。
　それが、この春、就職先が大阪になったので、晴れて帰郷となった。

「で、どうや、新太？久しぶりの大阪は」

　人志が、グイッと一息でビールを飲み干して、声をかけてくる。

「いやー、やっぱ僕には大阪があってるね」

　もう、すっかり標準語が板についてしまった。

「そういえば、新ちゃん、いつも寂しそうやったよね」

　梢が嬉しそうな顔で僕を見つめて来る。寂しそう、か。
 
「そうやったんかもね。ま、これからは地元同士。改めてよろしくな」 
「しかし……改めて聞くのもなんやけど、東京の4年間はどうやった？新太」

　早くももう一杯とコップにビールを注ぎながら、尋ねられる。
 
「まあ、楽しかったかな。サークル仲間もいっぱい出来たし」

　東京で過ごした４年間を思い出す。やりたい事があって、目指した大学だ。
　サークルでの日々も楽しかったし、学園祭を盛り上げた日々も忘れられない。
　ただ、そんな風景にこいつらが居なかったのは、少しだけ寂しかった。
 
「人志の方こそ、どうだった？」
「俺も楽しかったわ。新太みたいに頭よーなかったから、単位ギリやったけど」

　自虐ネタをだしてくるのもいつも通り。
 
「人志君は単に出席日数足らんかったせいやと思うけどね」

　梢がツッコミを入れるのも、見慣れた、それでいて少し懐かしい光景。

「僕も同感。人志は実力出せば、楽勝だったでしょ」

　人志は、一見してクール系美男子な顔立ちに似合わず、お調子者なところがある。
　親しみやすいとか、ギャップ萌えだとか、昔から人気があった。
　頭が良くないと自虐するけど、鋭い洞察力を併せ持っているし、性格も良い。
　オールマイティーになんでも出来る奴というのが、僕から見た彼の評価だ。

「よせやい。そんなに誉めても、なんもでえへんで？」

　赤ら顔で、豪快に笑う人志は何やら照れくさそうだ。

「それに、実力ちゅうと、やっぱ、梢に比べるとな……」

　と、人志は話を梢に向ける。

「わ、私は、ちょい教授に気に入られただけやって」

　否定の意味で、首を横に振る梢。
　彼女は、170cm近くの長身に、スレンダーな体型、やや鋭い目つきが特徴だ。
　クール美人といった風貌だけど、昔から大人しい気質で、頭が良かった。

　梢は就職するつもりだったけど、研究室の教授の勧めで大学院に進学。
　研究室の教授が、手放すのは惜しいと思うくらいの逸材ということだ。
 
「梢は謙遜し過ぎやって」
「謙遜やない。本音やって」

　褒める人志に照れる梢。そんな二人の様子は、少し可愛らしい。

　しかし、いつ、本題に入ろうかな。
　今は大阪に帰郷した僕を祝うささやかな宴が行われている最中。
　でも、僕には別の狙いがあった。
　それは、人志と梢をくっつけること。
　この二人、端からみてわかるくらいの大の仲良しである。
　しかし、僕が在学中も一向にくっつく気配がなかった。
 
◆◆◆◆
 
　人志と梢は本当にお似合いだ、とずっと前から思っていた。
　早くくっつかないかなというのが僕の率直な願いだった。
　だから、長期休みで帰郷したときに、個別に探りを入れてみたことがある。
　
　人志はといえば。
 
「うーん。俺はまだ恋愛とかええよ」

　と一見あっさりした返事だった。

「人志の事だから、告白さんざんされてるでしょ。いい人居なかったの？」
「ろくに知らん子から告白されてもなあ」

　そう。人志は大変モテる。
　だから、そっち方面から話を探りを入れてみようとするも、この様子。

「じゃあ、梢はどう？よく知ってるし、いい娘でしょ」

　しかし、直接彼女の名前を出してみたところ、
 
「お前何言うとんねん！梢みたいないい娘に俺は勿体ないちゅうもんやって！」

　慌てて否定しにかかる人志。

「ふーん。なんだか、珍しく、慌ててるじゃない？」

　この反応を見て、僕は確信した。人志は梢を好いている、と。

「あ、慌てとらんって。ただ、本当に梢はいい娘やから」

　口を割る気はない、か。なら。

「その割には、こないだ水族館デートしてた時は楽しそうだったけど？」

　と言っているけど、ブラフだ。
　4年も一緒に居れば、近くのデートスポットは行き尽くしてるだろう。
　水族館は二人とも好きだし、きっと行っているだろうという推測。

「ちょ、新太がなんで知っとるんや！」
「帰省した時にさ、ちょっと水族館行きたくなったんだよ」
「新太、昔からよーわからん行動するけど、まさかあの時におったとは……」
「なら、認めるんだね？」
「しゃーない。その通り。俺は梢の事が好きなんや。でも……」
「わかってる。秘密にしといて、って事でしょ？」
「ま、新太ならそこは守ってくれると思っとるで」
「大丈夫。信用してよ」

　といいつつも、心の中でほくそ笑む。
　いざ、くっつける時の最後の手段として使おう、と。
 
　一方、お相手である梢の気持ちも重要だ。
　だから、別途確認したこともあった。
 
「梢はさ、彼氏って居ないの？」
「私は、まだ、恋愛とかは……」
「でも、梢も結構告白されたことあるでしょ？」
「あんまりよー知らない人に告白されても……」

　そんな、あっさりとした返事だった。
　梢もモテるというのに、とても一途な事で。
 
「人志はどう？昔から知ってるし、いい奴なのはよく知ってるよね？」

　仕方なく、人志の名前を出して見たところ、
 
「ちょ、ちょちょちょ。なんで、人志君の名前が出てくるん？」
「そんなムキに否定しなくても。候補としてありかなって思っただけだって」
「人志君はいい人やけど、あくまで仲のいい友達！」
「ほんとに？以前、水族館でデートしてたの見たことがあるんだけど」
「え、ええ？なんで、新ちゃんがそれを……」

　語るに落ちるという奴だ。
　人志との会話で水族館は確定だから、使ってみただけのこと。

「以前、帰省した時にフラっとね」
「新ちゃんもまたよーわからん行動するね」
「それはともかく。やっぱり好きなんでしょ？」
「バレてるならしゃーないね。そうよ。好きなんよ」

　顔を赤らめて、とても恥ずかしそうな梢。
　こんな表情をされたら、人志ならずとも、イチコロだろう。

「言って欲しくなさそうだから、僕からは秘密にしておくよ」
「そうして？だいたい、脈があるんかもわからんのやし」

　自信なさげに言う梢だけど、もうこれで材料は揃った。
　後はどう料理するか、だけだ。

　昔から行動が読めないと言われている僕だけど、とてもウキウキして来た。
　どうすれば、この二人をうまいことくっつけられるか。
　こんな事を考えてるから、もう一人のあの娘に呆れられるんだろうな。
 
◇◇◇◇

　まあ、証拠は抑えたとはいえ、4年間の大学生活でもくっつかなかったのも事実。
　素直でないというより、奥手というのが近いだろうか。
　僕一人だと少し荷が重い。そろそろ、助っ人が来る頃かな？なんて思っていると。
　ピーンポーン、ピーンポーン。インターフォンの音が鳴った。
 
「愛。お疲れ様。彼氏とのデートはもう終わった？」

　と問うてみれば、

「彼氏さんはとっても変わり者なので、いつも困りますよ」

　どこか、嬉しそうな、でも、諦めたような声が返ってきた。

☆☆☆☆１話あとがき☆☆☆☆
というわけで、新作短編（中編規模かも）を公開してみました。
今回は、主人公が二人をくっつける、という、いつもと少し違う物語です。
と言っても、ノリはいつも通りなので、楽しんでいただけると嬉しいです。
