【タイトル】
第3話 親友が策士になっていた件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-20 23:16:17（+09:00）

【公開日時】
2021-02-21 15:30:38（+09:00）

【更新日時】
2021-02-21 15:30:38（+09:00）

【文字数】
2,760文字

【本文（170行）】
「2時間くらい、外に行ってるから。好きなだけいちゃついてよ」
「新太先輩も意地悪な事言いますね……」

　そんな声と共に、バタンとドアが閉まって、二人が出ていく様子が見える。
　完全に嵌められた。目の前の彼女と二人して、そう悟った。

　元々は、大阪に帰郷した親友を祝おうとしただけだった。
　しかし、思えば、宴が始まってから、どうも様子が少し変だった。
　それ以前に、最初に時間を聞いたときも。

「宴会の時間やけど、18時開始でええか？」
「うーん……ちょっと、用事あるし、19時でどう？」

　と、時間を後ろにずらそうとして来た。
　まあ、あいつはあいつで新生活の準備があるだろう。
　その時は特に不審には思わなかった。

　しかし、今思えば、愛ちゃんが来るタイミングを図っていたんだろう。
　昔から、頭が良い奴だったけど、こういう方向に頭を使うとは。

「梢。その……」

　二人が去った後の食卓で、向かい合わせになる。
　何か言葉を発しなければと思うのだが、なかなか言葉が出てこない。
　臆するものはないというのに、本当に好きな人を前にすると、こうなるとは。

「梢。まずはやな。すまん。今まで、気持ち、ちゃんと言えへんで」

　謝るべき所かはわからない。
　ただ、大学4年間、一緒に過ごしても、なお告白すら出来なかったのだ。
　その情けなさ故に、自然と謝りの言葉になっていた。

「そ、それは、私もやよ。人志君の事、ずっと、好きやったのに」

　好き、という言葉に、心臓がドクンと跳ねる気がした。
　もちろん、幼い頃から何度となく遊んだ仲だ。
　それに、大学生になってからも、何度デートに行った事か。
　
「俺も、好きやわ。梢。昔から、ずっと」

　俺と｜新太《しんた》、｜梢《こずえ》、愛《あい》の四人は近所で育った。
　先頭に立つ俺と、いつも何を考えてるのかわからない新太。
　それに、物静かな梢に、俺たちを慕う、礼儀正しい一つ年下の愛。

　そんなグループだった俺たち。
　でも、俺はその中で、いつの日か梢から目が離せなくなっていた。
　俺達が中高に進学しても、俺の彼女へのどんどん想いは大きくなっていった。
　いつか、梢と恋人になれる日が来るんだろうか。
　そう漠然と考えていた日、チャンスは訪れた。
　新太が東京の大学に進学するのだという。

　親友が東京に行くと聞いて少し寂しい気持ちを覚えた。
　同時に、二人の時間を作るのには、これがチャンスではないか？とも思った。

　しかし、二人きりで、仲良く遊んで終わりの時間が4年間も続いてしまった。
　新太の奴は、妙なところで鋭いから、そんな微妙な距離感に気づいたんだろう。
　手段については、どついてやりたいところだが。

「なんか、妙な気持ちやね。想いが通じたはずやのに……」

　少しだけ涙を流しながら、楽しそうに笑う梢。

「新太の奴がムードも考えずに、爆弾残して行きよるからやで、ほんま」

　あいつなりのお節介だというのはわかるが、どうすればいいのだろう。

「思えば、新ちゃん、昔から、突拍子も無いことするの好きやったよね」

　梢は、遠い昔を回想しているんだろうか。
　でも、確かに、小学校の頃から、破天荒な奴だった。

「そうそう。何度、あいつの行動に驚かされたことか」

　「秘密基地、作らない？」なんて言い出したら、本当に秘密基地を作ってたり。
　家の台所を使って、化学実験をやってみたり。
　妙なエピソードには事欠かない奴だった。

「ほんと、新ちゃんは……。でも、今回は私達のためやろうね」
「ああ、それはな」

　新太ははっきり言って変人の類だが、同時に義理人情を重んじるタイプだ。
　だから、煮え切らない俺たちの仲を見て、焦れったかっただろう。

「で、私達、どうすればええと思う？」

　そう。それが本題なのだ。
　お互いが好き、というのは、不本意ながら新太のおかげでわかった。
　じゃあ、どうすればいいのか。

「その……付き合うてみるか？」

　少し、目をそらしながら、なんとなく提案してみる。
　梢以外眼中にない俺は、今までの告白を全部お断りしてきた。
　そのせいか、どう動けばいいのかわからないのだ。

「なんやの？付き合おうてみるか、って。付き合いたいんやないの？」

　まずい。機嫌が悪くなって、目つきが鋭くなっている。

「あ、そういうんやなくて。付き合いたいのはほんまや」

　それだけは、確かだ。

「ただ、梢とは今まで一緒やったやろ？どうすればええのかなって」

　新太がこれを聞いたら、ため息をついていそうだな、なんて思う。

「やったら。これからは、ちゃんと「デート」として誘って欲しい」
「そうやな。すまん。これからは、誘うわ」
「それと、今度からは、手えくらい繋いで欲しいんやけど」
「ああ、それもやな」

　もうすぐ社会人になろうというのに、本当に情けない。
　梢は大学院に進学するから、俺が支えないと、なのに。

「でも、私も偉そうに言えへんよね。4年間、ずっと、足踏みしとったんやし」

　ふと、視線を落として、自嘲気味に言う梢。
　梢も、同じように感じていたのか。でも、それなら。

「そやな。まあ、少しずつ恋人らしくなってければ、と思っとるよ」
「やね。これからもよろしくな、人志」
「ああ、よろしくな、梢」

　お互い、きちんと向かい合って、笑い合う。
　よちよち歩きの俺たちだけど、これで前に進めそうだ。

「なあ、人志。そういえば、気づいたんやけど」

　何かを思い出したように、ぽんと拳を叩く梢。

「どうしたんや？梢」
「新太の恋人って結局、誰やったんやろ？」

　そういえば、さっきの話で有耶無耶になっていた。

「愛ちゃん……はないよなあ。彼氏持ちやし」

　確か、三年前の話だったか。彼女に彼氏が出来たと聞いたのは。
　しかし、聞いても、彼氏の写真も、どんな人かも教えてくれなかった。
　「恥ずかしいから、秘密です」とのことだ。

「それなんやけど。ひょっとして、彼氏って新太のことやない？」

　梢の言葉に、え？と一瞬思った。
　しかし、考えてみると、そこまで隠したがる理由というのが納得行く気がした。
　お相手が身内に居ると、かえって言いにくい心情という奴だ。

　それに、愛ちゃんの言動。
　思えば、新太と打ち合わせをしていたとしか思えない。
　それに、出ていく時に、愛ちゃんが慌てて追いかけて行った気もする。

「思いっきり、ありえそうな気がしてきたわ。愛ちゃんもグルやったか」

　後輩として可愛がっていた彼女と、新太がグルで色々仕込んでいたとは。

「思えば、愛ちゃんも、なんちゅーか、計算高いところあったよね」
「わかるわかる。ちゃっかりしとるんよね」

　相手の懐に入り込むのが上手いといえばいいのか。

「でも、それやったら、新太たち戻って来たら、色々吐いてもらわんとな」

　今更、俺たちを嵌めた新太たちが、腹立たしく思えてきた。
　俺らを観察してニマニマしてたんだろうけど、後でからかってやろう。

「そ、その。それはいいんだけど……そっち行っていい？」

　なんて思っていたら、梢からか細い声で何やらお願いが。
　彼氏彼女になったと思ったら、いきなりの難題だ。
