【タイトル】
第5話 私の彼氏はとっても変な人

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-20 23:20:47（+09:00）

【公開日時】
2021-02-21 16:30:33（+09:00）

【更新日時】
2021-02-21 16:30:33（+09:00）

【文字数】
4,897文字

【本文（329行）】
【あらら。ばれちゃったか。二人とも、鋭いね】

　ふと、そんなメッセージが送られて来た。
　今は、二人のやり取りを見守りつつ、こたつでぬくぬくとしている私達だ。
　背が小さめな私は、平均的な身長の彼の肩にすっぽり収まるサイズ。
　だから、こうして膝の上に居るのが大のお気に入りだ。

　私は、｜茅葺愛《かやぶきあい》。
　今、私を後ろから抱きしめている｜新太《しんた》先輩の彼女だ。
　付き合って、もう三年になる。

「｜新太《しんた》先輩……」

　私達の関係をもう暴露したも同然のメッセージに非難の視線を向ける。
　新太先輩のメッセージが投稿されたのは、グループのライン。
　だから、私の方にも、メッセージは筒抜けだ。

「もう、明かしてもいい頃だと思うんだけど？」
「それはそうですけど」

　元々は、私が恥ずかしいから、二人には秘密で、と言ったことだった。
　ただ、大した理由があったわけじゃない。

「でも、本当、予想以上に上手く行ったみたいだ」

　スマホ越しに聞こえてくる二人の会話を見て、ニヤニヤしてる新太先輩。

「新太先輩。カメラまで仕掛けるとか、彼女としてドン引きですよ」

　楽しんでしまっている私も人の事は言えないか。

「愛も僕が昔から、こうなのはわかってるでしょ？」
「えーえー、新太先輩は、昔からほんと、変なことが好きでしたよね」

　4人で遊んだ日々を思い出す。皆を引っ張ったのは、人志先輩。
　そして、なにかやらかすのがこの新太先輩だった。

「こんな変な彼氏で愛想尽かした？」

　答えなんてわかっているだろうに。

「そんな事は承知で付き合ってますから。今更ですよ」

　こんな事で愛想尽かすなら、付き合ってない。

「それに、先輩の、とっても純情な一面を、私は知ってますから」
「さすがに二人には伏せといてね」
「なんだか、弱みを握ってる気分です」

　ちょっとした優越感という奴だ。

　私が新太先輩と付き合い出したのは、私が高校を卒業した日のこと。
　ふと、あの日のことを思い出す。

◆◆◆◆

「もう、この高校ともお別れなんやな……」

　卒業式が終わった後、誰も居ない校舎裏で、私は一人つぶやいていた。
　もう、慕っていた先輩たちは去ってしまったけど。
　それでも、少し感傷的な気分に浸りたかったのだ。

「新太先輩、今、どうしてるんやろ……」

　想いを寄せる先輩の名前をつぶやく。
　今日は、先輩たちが卒業パーティーをしてくれる事になっている。
　東京の大学に行った新太先輩も帰ってくる。
　嬉しいような気もするし、寂しいような気もする。
　だって、彼は数日経てば東京に戻ってしまうのだ。

「告白、した、方がええんやろか……」

　振られるのは怖くなかった。なんせ、新太先輩だ。
　たとえ、NOでも距離を置いたりしないだろう。
　新太先輩には、不思議と、そういう安心感があった。

　だから、心配しているのは、むしろYESだったとき。
　仮にOKしてもらえても、当面は遠距離恋愛だ。
　果たして続くのだろうか、と考えても仕方がない事を考える。

「何、たそがれてるの？愛？」

　今想っていた、でも、居るはずがない声を聞いて、ビクっとなる。
　見上げると、壁の上に新太先輩が居た。いつもながら、読めない人だ。

「なんで、壁の上に立ってるんですか？」
「卒業生が門から入ってもまずいでしょ？だから」

　全く、理由になってない。この人はこれだから……。

「とにかく、降りて来てくださいよ。話があったんでしょう？」

　新太先輩は変人だけど、理由なく何かをする人間ではない。
　どうやって位置を探ったのか不明だけど。

「そうそう。愛の事だから、この辺りにいるかなーて思ったんだけど」

　言いながら、ジャンプして壁から降りてくる。

「この辺りにって……エスパーですか。新太先輩は」
「なんかあるたびに、ここで黄昏れてたでしょ？」
「そ、それはそうですね」

　落ち込んだ時や、感傷的な時。一人になりたい時。
　私は、高校の校舎裏にある、この大きな木の下で物思いにふけっていたのだった。
　そして、これまた、この場所が好きな新太先輩とよく二人で語ったものだ。
　だから、私にとっての思い出の場所でもある。

「で、話なんだけどさ。愛、ずっと好きだった。付き合って欲しい」

　え？と一瞬、彼が言った言葉が信じられなかった。

「えっと……何を言えばいいのか、いま、頭が真っ白になってます」

　嬉しいよりも先に混乱が来る。雰囲気もムードもあったものじゃない。

「ごめん。さすがに唐突だったかも」

　少しだけ、なんだか照れくさそうに、頬をかく先輩。
　自覚していて、治す気がないんだから、困りものだ。

「唐突なのは昔からですから、いいですよ。少しだけ考えさせてください」
「うん。こっちが唐突だったからね。待つよ」

　優しいんだか何だかわからない返事だけど、不思議と安心感があった。

「まずですね……私もずっと好きでした。新太先輩」

　最初に、想いを告げておこうと思った。

「そっか。それは良かった。断られたらどうしようかと」
「どっちかというと、それは私の台詞ですよ」

　新太先輩は、いつも私に優しかった。
　でも、それは私だけに対してじゃないように見えた。
　何より、先輩の恋愛観念というのが不明なのだ。

「でもですね。新太先輩は、明後日には、もう東京に戻っちゃいますよね？」

　結局、考えてしまうのはその事。

「つまり、遠距離になるのが怖いっていうこと？」
「そういうことです。自信持てませんよ、私は」

　いや、きっと、新太先輩の方は問題ないんだろう。
　私が私自身を信用出来ないだけ。

「距離の問題か……僕も、その事はさんざん考えたよ」

　え？割と意外な回答だ。

「新太先輩の事だから、「なんとかなるさ」思考だと思ったんですけど」
「君は僕の事を一体、どういう人間だと思ってるのかなあ」

　ふう、とため息をつく先輩。少し、落ち込んでいるようにも見える。

「えっと……ひょっとして、傷ついて、ます？」

　それは、とてもとても、意外なことだったけど。
　もし、そうだとしたら、私は、先輩の事を色々誤解していたことになる。

「少しはね。僕だって、初恋相手の事は色々考えるよ」

　相変わらず照れくさそうな新太先輩。
　え？なに、これ？新太先輩って、実は純情キャラだったの？
　ギャップ萌えという奴だろうか。

「初恋って。いつの頃からですか？気になるんですけど」

　胸の中が何やらとてもときめいてしまっている。

「君が小5の春頃。といえば、わかる？」

　その言葉に、一つの情景が思い浮かぶ。

「私が虐められてた、あの時ですね」

　今でも、身長が人より低めな事を気にしている私。
　でも、当時は輪をかけて身長が低かった。
　そんな事をやたらからかって来た男子が数名。
　まだ、気が弱かった私は、新太先輩に泣きついたのを覚えている。
　ひどい虐めではなかったから、先輩のおかげですぐに解決したのだけど。

「そうそう。お礼の言葉の時の笑顔が忘れられなくてさ」
「新太先輩に助けてもらったの、あれが初めてじゃなかった気がしますけど？」

　そもそも、前にも助けてもらっていたからこそ、彼に泣きついたのだ。

「愛にとってはそうかもね。でも、僕にとっては何か違ったみたい」
「みたいって。自分の事なのにわからないんですか？」
「恋ってそういうものじゃないかな」
「新太先輩が恋を語っている……」

　色々、意外過ぎる側面だ。

「だから、君は僕の事をなんだと……」

　先輩が頭を抱えだした。

「ご、ごめんなさい。ちょっと、ギャップ萌えというか、色々……」

　さっきまで、遠距離恋愛のことを考えていたはずなのに。
　こんな側面を見せつけられて、楽しくなってしまっている。
　でも、新太先輩も、結局、単なる男の子なんだよね。

「僕も、こういうのを言ったのは愛が初めてだから」
「梢先輩や、人志先輩にも？」
「お前、キャラ違うやろ、って言われそうでしょ。だから」

　そっか。ずっと一緒でも、案外そんな事もわからないのかもしれない。
　でも、それなら腹は決まった。

「わかりました。お付き合いしましょう！新太先輩！」
「何が「わかりました」なのか不明だけど。いいの？」

　そう尋ねる表情はどこか不安そうだった。

「いいんです。さっきまで、悩んでたのが、全部馬鹿らしく思えて来ました」

　こんな人と相手なら、きっと遠距離でもやっていける。

「そっか、じゃあ、改めてよろしく。愛」
「はい。新太先輩！」

　こうして、私は、先輩と付き合うことになったのだった。
　とはいえ、急なことには違いないので、その日は、関係を隠すことになった。
　卒業おめでとうパーティーでは、大層挙動不審になったものだ。
　それを楽しんでいた先輩には、蹴りの一つもいれたくなったけど。

◇◇◇◇

「弱みってね……でも、愛には今更か」
「そうですよ。本当に、今更です」
「ありがと、愛」

　そう言って、頭を優しく撫でられる。
　こういうふとしたところで優しくされるのに私は弱い。

「でも、やっぱり、先輩は変な人ですけどね」
「それは、皆わかってるでしょ」
「それでもです。受験の時とか、皆びっくりしましたし」

　そもそも、最初、新太先輩は大阪の大学を受験する予定だった。
　でも、「東京の大学でやりたいことが出来たから」の一言で志望校を変更。
　受験3ヶ月前のことだ。偏差値も違うし、理転でもある。
　私達を含めた周囲は大層驚いたけど、「ま、新太のことやし」
　という言葉が全てを表していた。

「だって、急に物理が面白く思えて来たんだから、仕方ない」
「それで理転して、受かっちゃうのが、やっぱり凄いですけどね」
「でも、おかげで、愛とは遠距離になっちゃったわけだし。少しだけ後悔してる」
「志望校変える時、考えなかったんですか？」
「少しは。でも、あの時は、単に必死だったかな」

　三年間付き合ってきて、先輩の事をもっと深く知る事が出来た。
　でも、未だに、そんな突拍子もないところは理解出来ていない。

「未だに、そういうところわからないんですよね。でも、好きです、先輩」
「僕も好きだよ、愛」

　そんな言葉を交わして、チュッと軽くキスを交わす私達。
　初めての時は緊張したものだけど、今は普通に出来てしまう。

「そういえば。梢先輩たち、どうなってますかね」

　ふと、二人の進捗度合いが気になった。

「その出歯亀根性。愛も人の事は言えないと思うよ」
「いいんです。それに、先輩に影響されたせいですから、きっと」
「僕のせいにされるの、微妙なんだけど。まあいいか」

　そんな会話を交わしながら、カメラから見える様子を眺める私達。
　
「あ！もう、キスしそうになってますよ！先輩、先輩！」

　他人の恋路は楽しいと言うけど、本当に面白い。

「僕以上に君が興奮してどうするの……」
「だって、もう、もう……」

　と、早くキスシーンが来ないかなと思っていたところ。

『あれ？なんか、天井に妙なものがあらへん？』

　あ、まずい。梢先輩が気づいてしまった。

『なんや、監視カメラぽく見えるんやけど。まさか……』

　そして、人志先輩も不審がっている。

「部屋に戻ったら、平謝りだね、うん」
「私も一緒に謝りますよ」

　いちゃいちゃの時間は終わり。

「でも、二人が無事、くっついてくれて良かったよ」

　先輩の家への夜道を歩きながらの私達。

「ずーっと、気にしてましたもんね」

　そんな、妙にお節介なところは、昔からだけど。

「梢の方は大学院に進学だからね。やっぱり気になるよ」
「時間合わないと、本当に苦労しますよね」

　三年間の遠距離恋愛の日々を思い出す。
　新太先輩も、その苦労を知っているが故に、今回の話を思いついたのだ。

「ま、めでたし、めでたし、ってことで」
「それでうまくまとめたつもりですか？」

　そう賑やかに話しながら、私達は夜道を歩いたのだった。

　人志先輩と梢先輩には怒られるんだろうな、と。
　そんな事も楽しく思えてしまう私達は、だから、幼馴染なのだろう。


☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆
幼馴染4人の物語はこれにて完結です。
構成的には、主人公と後輩幼馴染がヒロイン。
そして、あとの二人がサブカップルというところでしょうか。
趣味が悪いことをした主人公たちですが、その後どうなったかは、ご想像におまかせします。

ちょっと、いつもと同じような、少し違う感じのお話ですが、
「楽しかった」「掛け合いが面白かった」「しんみりした」などあればお、応援コメントをお待ちしています。
あと、★レビューもしていただけると、作者のモチベが上がります！

よろしくお願いします。
