【タイトル】
幼馴染な後輩から、ホワイトデーまで焦らしプレイをされていた件

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
ホワイトデー前日と当日の、二人＋一人の恋模様

【紹介文（9行）】
　橋田達也は、もうすぐ高校三年生になろうかという男の子。
　そんな彼は、ホワイトデーを明日に控え、感慨深い気持ちになっていた。
　一つ年下の後輩である、高橋美希と、明日からようやく正式に恋仲になれるのだと。
　そんな考え事をしている背景には、バレンタインデーのしょうもない出来事があった。

　彼女からの焦らしプレイもいよいよ明日で終わると、そんな気持ちでいると、現れたのは
　一つ年下の妹の優奈。共通の幼馴染を持つ二人は、これまでを語り合うことに。

　これは、ちょっと内気な後輩と、その「兄」と「姉」が送る、どうでもいいお話。

【タグ】
- ホワイトデー
- 後輩
- 幼馴染
- 学園
- ハッピエンド
- 妹

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-03-13 19:04:52（+09:00）

【公開日時】
2021-03-13 23:57:08（+09:00）

【更新日時】
2021-03-14 00:24:21（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 11,143文字
- 下書き含む: 11,143文字

【目次】
1. 第1話 ホワイトデー前日の考え事
2. 第2話 妹であり姉である彼女が思うこと
3. 第3話 ホワイトデー当日は寝不足で
