【タイトル】
第3話 ホワイトデー当日は寝不足で

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-13 22:48:47（+09:00）

【公開日時】
2021-03-13 23:57:15（+09:00）

【更新日時】
2021-03-14 00:19:20（+09:00）

【文字数】
3,252文字

【本文（212行）】
「眠れない……」

　時計を見ると、午前３時。もうホワイトデー当日だ。
　晴れて、｜達也《たつや》さんと正式にお付き合い出来る（はず）の日だ。

　だから、早めに寝ようと、昨夜の午後１０時には布団に入ったのだ。
　なのに、全然眠気が訪れない。

　思い浮かぶのは、これまでの達也さんとの日々……よりも、ここ一ヶ月の日々。　バレンタインデーの日に、気持ちを受け入れてもらえたのが嬉しくて、調子に乗って、「返事は一ヶ月後」なんて事を言ったのが始まりだ。

　とはいえ、気分はすっかり恋人同士。二人きりでの登下校も、デートも楽しくて楽しくて仕方がない。でも、「返事は一ヶ月後」なんて言った手前、恋人同士じゃないと出来ない事は、しづらい。

　というわけで、

（手を繋ぎたい）

　と思っても、

（ギュって抱きしめて欲しい）

　と思っても、グっと堪えてきた。今思えば、私はなんて馬鹿なことを提案してしまったんだろう、って思う。楽しくて、楽しくて仕方がないのに、「返事は一ヶ月後」という自分の馬鹿な提案が、先に進もうとするのを邪魔する。

　そんな、他の誰にも言いづらい悩みだけど、昔からの間柄である｜優奈《ゆな》には、つい、色々打ち明けてしまった。

「そんなどーでもいい約束、さっさと撤回すればいいのに」

　と言いつつも、なんだかんだで話を聞いてくれるのが優奈のいいところだ。
　それをいいことに、ちょっと恥ずかしい事も色々打ち明けてしまった気がする。

「でも、とにかく、寝ないと……」

　そう思うのだけど、悲しいことに眠気が訪れてくれない。
　昔、旅行の前は楽しくて眠れなかったけど、それに近いかもしれない。

（うーん、煩悩、退散！）

　無心になろう、無心になろう、と思っても、煩悩が湧いて来るばかり。

　本当に、まずい。このままだと、一睡も出来ずに朝を迎える羽目になる。
　せっかくの日だ。寝不足でクマが出来た顔なんて見せたくないのに。

（寝不足状態の顔見せたら、ゲンナリされないかな）

　しまいには、そんな不安まで湧いて来てしまう。
　達也さんが、今更そんな事でどうこう言わないのはわかっているのに。
　
（恋って、本当にままならないなあ）

　実る前の恋というのは、まだ自制が効いていたと今にして思う。
　だって、気持ちが返ってくるかわからないのは不安だし。
　でも、一度実ってしまえば自制が本当に効かなくなる。

（ああ、達也さん。会いたいなあ）

　これは、深夜のテンションという奴だろうか。
　今すぐ会いたいとまで思い始めている。まずい、まずい。
　優しげな顔が焼きついて離れない。

　そんな、不安と浮かれた気持ちが半々になりながら、結局、私は眠れずの朝を迎えたのだった。

◇◇◇◇

「｜美希《みき》。大丈夫？今日、休んだ方がいいんじゃない？」
「大丈夫。寝不足だっただけだよ」
「ひょっとして、達也君の事でも考えてたの？」

　親同士の交友関係が密接というのも困りものだ。
　事情を承知しているお母さんは、楽しそうな笑顔でからかってくる。

「もう。ほっといて！」
「はいはい。達也君に愛想尽かされないようにね」
「達也さんは、そんな事で見捨てたりしないし」

　普段、私は、朝からこんな妙なテンションにはなったりしない。でも、一睡もできない状態で朝を迎えた私は、どうにも妙にハイテンションになっている気がする。

　結局、寝不足の顔を鏡で見ると、クマでひどいことになっているので、お化粧で隠すことにした。でも、それでも、なんだか表情がひどくて、本当に、心配になってくる。

　ピーンポーン。あ、達也さんが来たみたいだ。　

◇◇◇◇

　朝日を浴びながらの、住宅街にて。
　本当は、楽しい、楽しい、朝のはずなのに。
　なんだか妙なテンションのまま、先輩と一緒に登校している私。

「なあ、今日で、あれから一か月、だよな」
「はい、そう、ですね！」

　やたら大きな声が出てしまう。

「美希。凄い寝不足ぽい顔だけど。大丈夫か？」

　ああ、やっぱり、そこ、心配するよね。

「え、ええと。少しは。でも、ちょっとくらい大丈夫です」
「昨夜、何時に寝た？」

　嘘は許さないとばかりに見据えられる。

「……午前７時に」
「それ、寝たって言わないだろ」
「すいません。色々、考えすぎちゃって。それに、心配までかけちゃって」

　元はといえば、私が妙な提案をしたせいだ。そのせいで、色々我慢しなければいけなかったのはいいとしても、寝不足になって、心配をかけるのは本末転倒。

「まあ、いいって。今日の事が楽しみで眠れなかったんだろ？」

　なのに、こうして優しい言葉をかけてもらえて、とても嬉しくて。
　なんだか、涙まで出てしまう。

「うう。達也さんには、やっぱり、わかりますよね……」
「お前、そういうのしょっちゅうだったからな。それこそ、小学校の頃から」
「そういえば、そうでした」

　人間関係に不器用で。その癖、可愛がってくれた、達也さんと優奈には人一倍甘えてしまっていた私だ。そのあたりはお見通しというところだろう。

「で、まずは、ほい。ホワイトデーのお返し」

　何やら持っていた手提げ袋を渡される。

「中、見てもいいですか？」
「ああ」

　寝不足の頭で、手提げ袋に入った物を取り出す。
　出て来たのは、両手に収まるくらいの、イルカのぬいぐるみ。

「あ、これ、こないだ、水族館に行ったときに……」
「昔から、お前、イルカ好きだったしな。ちょうどいいかと思って」

　ふと、先日、水族館デートをした時の記憶がよみがえる。
　このぬいぐるみは記憶が正しければ、あの水族館限定のはず。
　私の様子からそれを察してくれたのも、好きなイルカのぬいぐるみをくれたのも、なんだかうれしい。

「ありがとうございますぅ。達也さん」

　また、なんだか涙が出てきてしまう。
　寝不足のテンションがいけないんだ。きっと。

「もう、泣くなよ。ほんと、仕方がないんだから」

　そう言いつつ、優しく頭を撫でてくれるのが、とても心が安らぐ。

「それで、バレンタインデーの時の返事だけど。大丈夫か？」
「はい。寝不足の顔で、ていうのが情けないですけど」

　と、また、落ち込んでしまう。

「大好きだよ、美希。付き合おう」

　その言葉を聞いた瞬間、ぶわっと涙が出てくる。

「ちょっと、なんで泣いてるんだよ」
「す、すいません。嬉しくて、嬉しくて」

　一か月前に、この事はほぼ決まっていたと頭の中では思っていた。
　でも、本当に言われると、全然違う。
　
「ま、そういうところも、美希らしいか。これからも、よろしくな」
「はい。先輩！」

　嬉し涙になりながら、私は寝不足の顔を精一杯笑顔にしたつもりで、そう返事したのだった。

　と、ふと、何やら視線が。

「登校中に何やってるの？二人とも」

　あ、そういえば、美希ちゃんとは登下校の道が被っているのだった。
　普段なら、時間帯がややずれているのだけど。

「それに、美希ちゃん、泣いてるし。一体、何したの、お兄ちゃん？」

　あ、そうか。この構図だけ見たら、達也さんが私を泣かしたぽいよね。

「ち、違うの。返事もらえたのが、嬉しくて、つい……」

　もう、本当に何をやってるんだろう、私は。

「ま、そんなことだと思ったよ。お幸せに、二人とも」

　私たちに微笑みかけたかと思うと、颯爽と優奈は去って行ったのだった。
　こういうのはなんだけど、今の優奈はすっごい男前だ。

「ほんと、優奈の奴は気が利くんだから……」

　嬉しそうに言う達也さん。

「やっぱり、先輩はシスコンですね」

　そういう風に、目と目で通じ合ってるところが、特に。

「いやいや、単に、あいつが気を利かせてくれただけの話だろ」
「わからないなら、やっぱりシスコンですね」

　少しだけ、嫉妬してしまうくらいに。

「なんで、不機嫌そうな顔になってるんだ？」
「なんでもありません。それより、行きましょう、先輩！」

　寝不足の、妙なテンションのまま、私は先輩を引っ張って歩き出す。
　普段ならこんな事出来ないのに。

（でも、ありがとね。優奈）

　心の中で、今まで助けてくれた親友に感謝したのだった。
　
　きっと、この日の事はずっと後まで色々な意味で忘れられないだろう。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆

というわけで、ホワイトデーを意識した短編でした。
楽しんでいただけたら、応援コメントやレビューいただけると嬉しいです。
ではでは。
