【タイトル】
片想いの幼馴染がサバサバ系で、未だに足踏みしてるんだが、どうすればいい？

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
同い歳の幼馴染はサバサバ系（？）

【紹介文（13行）】
　俺は、河津義弘（かわづよしひろ）。学園祭実行委員会所属の大学二年生。
　賑やかな委員会の活動は楽しくて飽きないけど、ずっと前から片想いしている女性がいる。
　吉川希沙（よしかわきさ）。俺からの愛称は「きーさー」。ボーイッシュな服装で、
　それでもってサバサバした性格で、小学校からの俺の親友で大好きな相手。

　ある日の夜、実行委員会の部室でふと、きーさーから「晩御飯でもどうよ？」とのお誘い。
　きーさーの奴は、こうして、俺のことを夕食に誘うことがしばしばだから、後輩から妙な噂も立つ始末。
　しかし、現実はといえば、俺の片想い。だと思っていたのだけど、夕食の席で出た言葉は―
　「今度、プラネタリウム行こうと思ってるんだけど、どう？」
　果たして、きーさーのお誘いの真意は如何に？
　
　あーもー、本当、こいつは何を考えてるんだか。
　

【タグ】
- 大学生
- 幼馴染
- ライトノベル
- ハッピーエンド
- デート
- ヘタレ

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-06-09 20:33:17（+09:00）

【公開日時】
2021-06-09 22:53:11（+09:00）

【更新日時】
2021-06-10 09:12:35（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 6,639文字
- 下書き含む: 6,639文字

【目次】
1. うちの幼馴染はサバサバ系？
