【タイトル】
うちの幼馴染はサバサバ系？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-09 20:59:21（+09:00）

【公開日時】
2021-06-09 22:53:11（+09:00）

【更新日時】
2021-06-10 09:12:35（+09:00）

【文字数】
6,639文字

【本文（473行）】
　カタカタカタ。初夏の｜学園祭実行委員会《がくえんさいじっこういいんかい》の部室。
　窓の外を見ると、もうすっかり真っ暗で、キーボードの音はよく響く。

「とりあえず、これで一段落、か」

　今、作業中の、学園祭Webページのリニューアル作業も一段落。
　前のWeb 1.0ぽい古めかしいページもだいぶ今風になって来た。

「へー、さすがヨシ。やるじゃん」

　ポンと肩に手を置いて来たのは、見目麗しい少女。
　160cmを超す、女子にしては高い身長にアンバランスな程の童顔。
　短く切り揃えた髪に、動きやすいパンツルックに、袖の短いシャツ。
　昔から、こいつはそんな服装を好んだものだった。

「きーさーは過大評価。俺じゃなくても出来るって」

　内心は少し嬉しかったりするのだけど、謙虚を装ってみる。
　きーさーこと｜吉川希沙《よしかわきさ》は俺の想い人でもある。

「そんな事言って照れ隠しなのは丸わかりだって」

　と今度は、うりうりと背中から抱きついてくる。
　本当は男としてドキドキするべきなんだろうけど、慣れてしまった。

「まあ、さすがにな。少しは自負はあるさ」
「だと思ったよ。ていうか、ヨシが自分を下げると周りの立場がないって」

　そう諭される。
　昔から、今の自分に驕るまいとそういう振る舞いが板についていた。
　ただ、きーさーからは「下手したら嫌味だからね」とよく言われている。

「わかったわかった。説教はもういいから」

　我が｜北《きた》｜関東大学《かんとうだいがく》｜学園祭実行委員会《がくえんさいじっこういいんかい》。
　通称｜実委《じつい》におけるおなじみの場面。
　なお、北関東大学は、東京からKita Kanto Express、通称KKEで
　秋葉原から45分の距離にある。以前は、陸の孤島と呼ばれていたらしい。
　ただ、KKEが当然のようにある俺達にとっては話は別だ。
　東京に出るにも、快速で電車一本というのは、なかなかに悪くない。
　その上、学生は皆大学周辺に住んでいるので、終電とか気にせず
　いつまでも大学周辺で騒いだり遊んだり出来る。

「やっぱりきーさー先輩とヨシ先輩仲いいよねー」
「きーさー先輩、やっぱりヨシ先輩と出来てますよね！？」

　なんて黄色い声で女子の後輩が盛り上がるのも、これまた定番の場面。

「ないないって。《《高校の頃からの同級生》》ってだけ」
「えー！？絶対それだけじゃないと思うんですけどー」

　しかし、きーさーはブレない。
　いや、高校の同級生ってのは誤魔化しだけど。
　付き合いの長さを言えば、さらに後輩たちは盛り上がるに違いない。

「はいはい。いいから、仕事に戻った戻った」

　特に気にした様子もなくて、後輩たちを追い払う。

「はーい。もう、きーさー先輩はからかい甲斐が無いなー」
「でも、絶対何かあるって」

　などと言いながら、散り散りになる後輩女子たち。
　正確には、委員会の中の広報宣伝局所属のメンバーだ。

「ところで、ちょっとお腹減ったんだけど、夕食行かない？」

　ちらとこちらを見て、いつものお誘い。

「俺もちょっと腹減ってたしな。なんか、鶏肉食いたいな」
「じゃあ、｜Meow《ミュー》とかどう？」　
「いいな。よし、行くか」

　Meowは俺達の住むアパートの近くにある、定食屋だ。
　チキンステーキやオリジナルネギトロ丼などが売り。
　早い、美味い、安いの三拍子が揃った学生の味方だ。

　と、部室を出るや否や、何気なく手を握ってくる。
　握った手のひらから温かさが伝わってくる。

「ああ、もう、このムワッとした熱気。夏だなー」

　気恥ずかしさをごまかすように、季節の話題。

「もう嫌になっちゃうよねー」

　ごまかしに気づいた様子もなく、同意のきーさー。
　恋人でもないのに、こうして二人で手を繋ぐのはいつからだっけ。
　
（あ、そういえば、入学式だったか）

　確か、入学式の時に、アパートに迎えに来たきーさー。
　入学式に向かおうとすると、何気なく手を繋いで来たのだった。
　あの時は、本当にビビった。だって、とっくに彼女の事は好きだったから。
　ただ、あまりにも自然なものだったから、意図を問い詰める事もできず。

　そのまま、一年以上が経ってもこのザマだ。
　本当に、我ながらヘタレもいいところだ。

（でもなあ。こいつが本当に自然体なもんだから）

　繋いだ手を握り返した時も、横目で様子をうかがってもいつも通りだった。
　きーさーなりに、何かの考えはあったんだろうけど、未だにわからない。

「あ、そうそう。もうすぐ七夕だよねー」

　今は七月上旬。星空の瞬く夜空を見上げながら、どこか嬉しそうだった。
　そんな表情の彼女にいつも見惚れながらも、何も言えないで居た。

「確かに。でも、七夕って言っても特になにもないだろ」

　そして、こんな何でもない言い方をするばかりなのだ。

「それはそうなんだけどねー」

　でも、やっぱりどこか嬉しそうな彼女。
　思えば、大学に入ってからのこいつは、いつも楽しそうだった。
　もちろん、高校やそれ以前だって、暗かったわけじゃない。　
　しかし、長年彼女を見てきた俺からすれば、大違いだ。
　なんていうか、悩みが吹っ切れたような、と言えばいいのか。

　それからも、講義の話題、家族の話題、どうでもいい事を話しながら店に。

「やっぱ、ここのチキンステーキは美味いな」

　香ばしく、程よく焼かれた肉をナイフで切り分けて、口に運ぶ。
　これと、炊きたてご飯が大変合うのだ。

「だね。庶民と大学生の味方！」　

　向かいに座るきーさーも美味しそうに肉を頬張っている。
　本当に幸せそうなことで。

「ところで、さ。今週の土曜日、ヨシは時間ある？」

　ほんの少しだけ、彼女が目を逸らした気がした。
　そして、心なしか俯いているような？

「その日だったら、空いてるぞ。行きたいとこでもあるのか？」

　二人きりでの遊びのお誘い。
　なのに、なんで俺たちはこうも平常運行なのか。

「うーんとさ。｜有楽町《ゆうらくちょう》にあるプラネタリウムなんだけど……」
「！？」

　肉を頬張っていたおかげで、かろうじて声に出ずに済んだ。
　しかし、プラネタリウムだあ！？
　こいつにそんな趣味があったなんて初耳なんだが。

「あー、言っとくと、単に若ちゃんにお勧めされたから。それだけ！」
「あ、ああ。若ちゃんなら確かに言いそうだな。うん」

　｜北山若菜《きたやまわかな》。広報宣伝局の後輩女子の一人。
　でもって、きーさーをやけに慕っている子でもある。
　言われてみれば、彼女がこないだそんな話をしてたかもしれない。

「よし。じゃあ、行くか。俺も初めてだけど、プラネタリウム」
「私も初めてだっての。じゃ、JR有楽町駅に17時集合で」
「あ、ああ」

　なんだかわからないままプラネタリウムに行く羽目になった俺。
　まあ、今まで行ったことはないけど、気楽に楽しめそうだ。
　天井に星空が投影されてて、席から眺めるイメージ。
　広報宣伝局でも目を使う仕事をしているし、ちょうどいい。

　しかし、俺はすっかり侮っていた。
　カップル向けのプラネタリウム席というものがあるなどと。
　そんな事は知る由もなかったのだ。

（｜北関東《きたかんとう》駅かアパートで待ち合わせりゃいいのに）

　なんでまた、わざわざ東京の現地で待ち合わせなんて。
　まさか、デートとか。

（いやいや、ないない）

　きっと、入学式初日に手を握ってきた時のように。
　割とどーでもいいことなんだろう、そうだ、きっと。
　繰り返すが、やはり俺は侮っていた。
　乙女心という奴は怖いのだとは知らなかったのだ。

◇◇◇◇

　時は流れて土曜日の16時30分。

（ちょっと早く来すぎたか）

　一応、いつもより少しだけ服に気合いを入れて。
　それと、待ち合わせ30分前には来て。
　いや、別に意識してるわけじゃなくて、念のためだ、念のため。

（きーさーに限って、ないない）

　そりゃ、あいつは女子だし、俺が好きな相手でもある。
　しかし、彼女と色っぽい雰囲気になったことなんて、一度も無い。
　中高の頃だって、俺が勇気を出して遊びに誘った事は何度もあった。
　でも、彼女はやっぱり何でも無いように応じてくれるだけだった。

　わかってはいるのだ。俺がヘタレなのだと。
　そもそも、何度二人きりで遊んでいるというのだろう。
　いくら彼女がいつもどおりの様子だからといっても。

（まあいいや、また今度、考えよう）

　こうして、いつもの先送り。

「ヨシ。随分早いね？」

　ポンと肩を叩かれて、

「ああ。きーさーも早いな。って、え！？」

　振り向いた俺は言葉を失っていた。

　化粧をしている。それはいい。
　だいぶ前からの事だし、今更だ。

　しかし、やけに胸元を強調する服に。
　ネイビーブルーで膝上までのスカート。
　靴もスニーカーじゃなくて、ハイヒールだ。
　いつもと違う香水に、ツバ付きのお洒落な帽子。

「……」

　俺は予想外すぎる出で立ちに呆然としていた。

「すごい、似合ってるぞ」

　にも関わらず、自然とその言葉は口から出ていた。

「あ、ううん。ありがとう」

　ちょっと待て。そこで、「何照れてるの？」って。
　いつものお前ならそうからかうところだろう？
　なんで、ニヤニヤしてるんだよ。

「じゃあ、行くよ？」

　と、やっぱりさっと手を繋がれて引っ張られる。
　しかし、俺はといえば大変落ち着かない。
　
「……で、そのプラネタリウムは？」

　考えてみれば、有楽町付近ということしか聞いていない。
　そんな適当なところも昔からで気にしたことはなかったけど。
　
「歩いて10分くらい」
「そっか……じゃあ、任せる」
「ほいな」

　いつもなら、何でもないことを喋れるのに。
　何故か、全く言葉が出てこない。
　落ち着け、落ち着け。
　ただ単にいつもより気合い入れた服着てきただけだろ？

　それだけでこうも意識しまくるとか。
　いや、でも、ひょっとして、今日のお誘いは特別な意味が？
　プラネタリウムに着くまでそわそわしっ放しだった。

「えーと、それではチケットを拝見しますね」

　入り口の係員さんに危なげなく彼女はチケットを渡して、
　俺たちは入場。なのだが、

「な、なあ。まさかとは思うけどさ……」

　俺はといえば、場内に設置された、二人用の席に目が釘付け。
　他にも、カップルらしき男女がちらほらと。
　どうも、カップル用シートという奴らしい。
　
「とにかく。黙ってついてきて？」
「は、はい」

　さすがに、こいつが超緊張しているのが伝わってきた。
　薄暗い中でも表情が堅いのがわかる。

「なんか、俺は驚いて何も言えないんだけど……」

　驚き過ぎると逆に冷静になると言うのだろうか。
　気がついたら、隣のきーさーとカップル席に座っていた。

「少しは意図、伝わった？」

　小さな声で、囁かれる。

「ああ、たぶん」

　ここまでされて気づかない程、俺も鈍感じゃない。
　つまりは、今日は一気に距離を詰めに来たんだろう。
　ヴー、ヴー。通知のバイブレーションが鳴る。

　まだ始まる前だからと素早くメッセージを確認。
　すると。

【きーさー先輩の想いに応えてあげてくださいね？】

　若ちゃんこと若菜ちゃんからだった。
　こりゃ、完璧に嵌められたな。
　考えてみれば、きーさーも彼女からお勧めされたと言っていた。
　裏で女子同士、何やら悪巧みしていたに違いない。

　しかし、だ。こんな状態だとプラネタリウムを楽しむどころじゃないんだが。
　きーさーはそれでいて、俺の膝の上に手を置いてくるし、ああ、もう。
　ここで応えなきゃ男が廃る。というわけで、手を彼女の手のひらの上に置く。

「っ」

　何やらくすぐったそうに顔を背ける仕草すらとても可愛らしい。
　片想いだと思っていたけど、これってどう考えても、きーさーもオレのことを。
　そんな事ばっかり考えて、一時間程の上映をぼーっと見過ごしていた。
　若ちゃんには感謝したものか、怒ったものか。

　そして、プラネタリウムが終わっても、彼女の攻勢は続いた。

「なあ、お前とこんなお洒落喫茶店来たの初めてなんだが」
「私も初めてだって……」

　向かい合って、有楽町駅近くの高級ぽい喫茶店で向かい合う俺たち。
　このデート、完璧に若ちゃんのコーディネートだな。

「なあ、えーとさ。オレとしては嬉しいんだけどさ」

　雰囲気ぶち壊しかもしれない。しかし、聞いておきたかったのだ。

「うん？」
「これって、若ちゃんがコーディネートしただろ」
「まあ、そういうこと……」

　もうすっかり、乙女乙女していて、ノックアウト寸前だ。
　やはり彼女には感謝すべきか。帰る前に東京土産でも買って帰ろう。
　
「ハーブティー？俺、こんなの初めてなんだけどな。でも、美味いな」
「うん。若ちゃんに感謝だね」

　そして、二人で紅茶をしばし楽しんだ後は、有楽町駅まで歩くだけ。

「それで、話があるんだけど。聞いてくれる？」

　暗い街の中で、こういう雰囲気。
　ああ、もう。ここまで来れば、俺だって次の意図はわかる。
　しかし、こいつに一方的に頑張らせるのは我慢ならない。

「ちょっと待ってくれ。俺からも話がある！」
「え？ちょ、ちょっと待って。その、予定が……」
「予定なんか知るか。ちょっとついて来い」

　一応、ハイヒールなのを考慮して、ゆっくり、ゆっくりと。
　そして、俺達は、人気のない高架橋下に来ていた。
　これ、いい雰囲気というより、犯罪臭がするような？

（場所の選定間違えた！）

　とは言え、もう後の祭りだ。

「悪い。緊張し過ぎて場所選び間違えた」
　
　申し訳ない気持ちでいっぱいで謝るも。

「っぷ。っっっっっ」

　きーさーの奴は腹を抱えて笑ってやがる。
　もう色々な意味で雰囲気ぶち壊しだ。

「もういい。一息でいうからな。お前のことがずっと好きだった。付き合おう」

　もうちょっといい雰囲気のところ調べておくんだったとか。
　そんな事を思いながら、決定的な言葉を告げたのだった。

「もうちょっと場所考えてよ。ほんとに、もう」

　返ってきたのは、しょうがないなあ、という顔の彼女。
　少し涙ぐみながらも、はにかんだ笑顔には見惚れてしまいそう。

「それはほんと悪かった」

　きっと、告白の場所も、きっと考えてあったのだろう。
　それが雰囲気のかけらも無い高架橋の下でとは。

「ま、いいよ。私も好きだったし。付き合おっか」

　あっさりとした告白の返事。

「で、答え合わせと行きたいんだけど」
「うん？若ちゃんからってのはもう言ったと思うけど」
「いや、そうじゃなくて、入学式の時」

　思えば、あの時に意図を問い質せば良かったのかもしれない。

「あー、あれね。ようやく気づいてくれた？」
「つーことは、あれ、なんかの言葉、期待してたのか？」

　あまりにも平然と手をつないできたから、意図を掴みかねていた。

「当然でしょーに。ヨシが完璧にスルーしてくれたのが悪い」
「いやいや、ならさ。「どう？」とかなんとか言えよ」

　今更ながらに、あの時の事を思い出す。

「だって、こう。サバサバした感じじゃなくなっちゃうじゃん」
「いやいや。そんな事どうでもいいだろ。俺はドキドキものだったんだが？」

　あれから、もう一年以上。
　
「もうちょっと表情に出してよ。昔から、表情があまり変わらないんだから」
「いや、それこそ、お前はよく知ってるだろ」

　俺自身は、人並み以上に喜怒哀楽はある方だと思う。
　ただ、それがあまり表情に出ないらしい。

「わかってるけど。私は、あの時、かなり勇気出したつもりなんだけど」
「それくらいは今になればわかるよ。でもさあ……」

　と、延々とお互いへの責任のなすりつけ合いになった後。

「ま、いっか。改めて、よろしくな、きーさー」
「そだね。よろしく、ヨシ」

　ということで、丸く収まったかと思ったのだけど。

◇◇◇◇

　翌週の月曜日。広報宣伝局での一角。

『祝！きーさー先輩❤ヨシ先輩』

　などという垂れ幕が。

「若ちゃん。これ、お前の差し金だよな」
「めでたくくっついたんだから、いいじゃないですかー」

　そう言われるとつらいところだが。

「といっても、委員会公認カップルみたいで、ちょっとな……」
「う、うん。そう……」

　隣のきーさーも居心地が悪そうだ。

「はー、もう。知らぬは本人たちばかりといいますか」
「「え？」」

　見事にハモった。

「｜実委《じつい》でも、賭けの対象だったんですよ？」
「賭けだあ？何の？」
「二人がいつ、くっつくか」

　とんでもない事実だった。

「なあ、俺たち、そんなにわかりやすかったか？」
「それはもう。逆に、皆、なんであれで付き合ってないんだ？でしたし」

　そう言われると、仲良く手をつないで歩いてて、友達ですとか。
　確かに、何かおかしいのはわかる。わかるが……

「まあ、そうだな。諦めるか」
「ちょ、ちょっと。ヨシ。私はさすがに恥ずいんだけど……」

　出来たばかりの彼女は照れ照れ。
　服装はいつも通りに戻っていたのはちょっぴり残念。
　彼女曰く、「やっぱり、動きやすい服装がいい」だそうで。

「まあ、確かに。でもさ、たまには、こういうのもいいんじゃないか？」
「そうだねえ。ま、いっか」

　結局、くっついたはいいものの、距離感は相変わらずの俺たちだった。

（しかし、これだと……）

　今度、色っぽい雰囲気になるのは、一体いつになるやら。
　また、後輩に何か吹き込んでもらった方がいいだろうか？
　なんて、邪な事を考えてしまう俺だった。
　
