【タイトル】
第4話 卒業式の日の夕方に

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-05 13:08:30（+09:00）

【公開日時】
2021-05-05 14:09:50（+09:00）

【更新日時】
2021-05-05 14:09:50（+09:00）

【文字数】
3,104文字

【本文（211行）】
（これ、やっぱり、告白、だよね）

　いや、ひょっとしたら、別の要件かもしれない。
　そう心に予防線を張ろうとするけど。
　でも、それ以外に考えられない。

「ああ、でも、どうすればいいんだろ」

　僕は、すっかり、結月にぞっこんだった。
　だから、当然、恋人にもなってみたい。
　でも、恋人のすることすらよくわかっていない。

（｜結月《ゆづき》が告白してきたとして）

　僕はどう応えればいいんだろう。
　卒業式の前日は、こうして寝不足になったのだった。

◇◇◇◇

「あ、ごめんごめん。結月。待った？」

　卒業式の後、二人だけの同好会で僕らは集っていた。
　同好会の名前は「悩み相談室」。
　かつて、イジメの問題で心に傷を受けた彼女らしい思いつきだった。
　幸い、結月の人柄もあって、色々な相談が寄せられた。
　ただ、対面で受け付けると、色々良くないからと。
　僕の方で、書面形式での受付を提案したという経緯がある。

「少しだけ待ったよ。｜健吾《けんご》は時間にルーズなんだから」

　わざと膨れっ面をしてみせる結月は可愛い。
　知り合った頃の彼女は、ショートカットで、勝ち気で。
　女の子、ということを感じたことはなかった。

　でも、今は、髪を伸ばしている。きめ細やかな、肩までかかる黒髪。
　見るものを癒やす笑顔。それも、彼女の努力の賜物なのだけど。
　僕だけが彼女の努力を知っている、と思うと、少し優越感がある。
　あの頃の彼女は、目つきが厳しくて、どこか暗かった。
　でも、今は、おっとりさを感じさせる優しい目つきだ。

（ほんと、男子人気があるのもわかるよ）

　毎日のジョギングを欠かさないせいか、腕も足もほっそりとしている。
　きっと、裏側の彼女の努力を知らなければ、完璧人間て思っただろう。
　少しだけ小さい胸なんて、些細なこと。

「それで、話、って。何、かな？」

　これで、もし、違う要件だったら、いい笑いものだ。

「う、うん。たぶん、昨日のラインで、なんとなくわかったと思うんだけど」

　だけど、恥ずかしそうな彼女の言い方は、勘違いじゃないことを示していた。

「うん。ちゃんと聞くよ」

　と言っても、どう返事すればいいのかも結局思いつかなかった。
　もちろん、恋人－なのだろうか－になりたいと言ってくれるなら、OKのつもり。
　でも、どんな言葉でそれを言えばいいのか。

「私たちが仲良くなったきっかけって、ちょっと変わってたよね」

　そこから来るか。

「そうだね。結月にイジメられたのがきっかけだからね」

　今なら、笑い話に出来るけど、当時は本当、必死だった。

「ほんと、健吾は、容赦しなかったよね。おかげで不登校になっちゃうし」

　なんて自虐を笑って話せるのも、今の間柄あってこそかもしれない。
　だって、あのままだったら、きっと、深い傷跡になっていたから。

「いや、あれは本当にやり過ぎだった。改めて、ごめん」
「ふふ。とっくに許してるってば。元々、私が悪かったんだし」

　思えば、本当に不思議な関係だ。

「でも、あの時、毎日、毎日、ずっと、通ってくれたの、嬉しかった」

　頬を緩めて、懐かしそうに話す彼女は、夕日に照らされて魅力的だ。

「僕のせいで……今だからいうけど、自殺とかされたら嫌だったし」
「そんな事心配してたんだ。でも、実は、ちょっと、そう思ったこともあったよ」
「そっか。本当、そこまで追い詰めてごめん」
「ううん。でも、あれがきっかけで、初めて色々気づけたから。感謝してる」

　と、頭を下げて、「ありがとう」を言われる。

「いや、その。今更、お礼を言われても、むず痒いんだけど」
「照れてる？」
「そりゃ、照れるよ。結月はその……可愛いしさ」

　ああ、もう。恥ずかしい事言ってるなあ。

「ありがと。健吾も格好いいよ？時々、嫉妬しそうになったこともあったし」

　じーと、半目で睨まれる。

「ええ？そこまで女子人気なかったでしょ。「いい人」止まりっていうか」

　女の子の友達は、確かにそこそこ居たけど、そうだった、と思う。

「鈍感。悩み相談室に届いてた投書、いくつかは健吾へのラブレターだったよ？」
「ええ？確かに、恋愛相談の話もあったけど。覚え全くないんだけど」

　いくらなんでも、それに気が付かないとは考えづらい。

「その。私と健吾、いつも一緒だったでしょ？だから、遠慮してたみたい」
「あ、ああ。そ、そんなことが」

　うーむ。それは嬉しいような、その子の告白を聞いてみたかったような。

「健吾、告白されてみたかった、って思ってるよね？」

　また、じろりと睨まれる。

「い、いや……あの、えーと、ちょっとは、ね」

　本命はずっと前から彼女だけど、好きになってもらえたら、嬉しい。

「もう。ほんと、健吾は嘘つけないんだから。でも、そういうところも大好き♪」

　大好き。タイミングとしては、唐突なその言葉に、かあっとなるのを感じる。
　えーと、どうすればいいんだろ。こういう時は……。

「念のためだけど。大好きって、友達としての、とは違う、よね？」

　このごに及んで予防線を張る僕は臆病だ。

「もう。さすがに話の流れでわかって欲しい。もちろん、男の子として、好き」

　これ以上無いくらい、はっきりと言われてしまった。
　
「ありがと。僕も結月の事が大好き。えと、どこが好き、とか、聞いてもいい？」
「全部。私を変えてくれたことも。投書箱の相談に、いつも真剣だったことも」

　あ、それと、と区切って。

「芯が通ってるところもかな。私が変わろうと思ったのも、健吾の真似だし」

　褒め殺しが過ぎて、色々恥ずかしくなってくる。

「う、うん。そうまで想ってくれて、嬉しいよ。うん」

　身体中から、喜びやら恥ずかしさやらが湧き上がってくる。

「だから、これからは恋人として、一緒に歩いて行きたい。どうかな？」

　いや、どうかなって。

「そりゃもちろん、こっちこそ。結月と恋人になりたいよ」

　それが何をするのか、もよくわかっていないけど。

「じゃあ、今から恋人同士だね。ところで、健吾は私のどこが好き？」
「ええ？」
「だって、私は答えたよ。言ってくれないと不公平だよ」

　それは、確かに。

「えーと、これは、不登校から立ち直ってから、なんだけど」
「うんうん」
「立場が弱い人が居たら、積極的に助ける姿勢とか」
「……健吾を見習っただけなんだけど」
「それと。やっぱり、可愛い。色々」
「色々って？」
「とにかく、色々は色々！」

　無理やり話を打ち切る。

「ねえ、前から思ってたけど。健吾って照れ屋さんだよね」
「君だって、照れ屋だと思う」
「そ、そんなことは……少しはあるかも」

　僕たちは、何をお互いにしゃべっているんだろう。

「ところで、恋人って。何をすればいいんだろ」
「そ、それは。手をつないだり、デートしたり？」
「なんで疑問形？」
「私も、経験がないし……」

　確かに。お互い、恋愛経験値がないと、そんなものか。

「じゃあさ。今日の帰り、まずは手を繋いでみる？」
「そ、そういうのは言わなくてもいいの！」
「ご、ごめん」

　と、申し訳ない気持ちになっていると、手のひらに暖かい感触。

「でも、言ってくれて嬉しかった。私もどうしていいかわからなかったし」

　二人、立ち上がって、同好会の部室を後にする。

「恋人同士のことって、やっぱり、ネットで色々調べてみようか」
「駄目。ああいうのて、結構偏った情報だって、友達が言ってたし」
「ええ？そうなの？」

　意外なことだ。

「でも、結月は、偏ってない情報を知ってるの？」
「一応。友達から、あれこれ聞いてるし」
「じゃあ、どうすればいいのさ」
「まずは、デート！明日とか、どう？」
「いきなりだね。でも、行こっか。場所、どこにする？」
「水族館！どう？」
「そういえば、前に行ったよね。行こう！」

　夕日に照らされながら、恋人になったばかりの僕たち。
　ちょっと奇妙な縁で仲良くなった僕と彼女だけど。
　きっと、仲良くやっていけるような、そんな気がする。
