【タイトル】
第1話 かつてのイジメっ子から、告白されそうなんだけど

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-05 12:00:31（+09:00）

【公開日時】
2021-05-05 14:09:35（+09:00）

【更新日時】
2021-05-05 14:09:35（+09:00）

【文字数】
2,361文字

【本文（142行）】
【明日、卒業式の後、大事な話を伝えたいんだけど。時間ある？】

　中学校の卒業式を控えた明日。
　僕、｜佐久間《さくま》｜健吾《けんご》は悩んでいた。
　悩みの理由は、先程届いたメッセージ。
　差出人は、｜双葉《ふたば》｜結月《ゆづき》。
　小六からの友達で、かつて僕をイジメていた相手でもある。

【大丈夫。心の準備はしておくから】
【うん。色々緊張しちゃうかもしれないけど】
【大丈夫だから】
【それじゃあ、また、明日。おやすみなさい】

　ただ、イジメの話は遠い昔で、今はとても仲良くやっている。
　ただ、とても仲良くやっている理由は少し複雑だ。

　今の彼女に、かつてのイジメっ子だった面影はかけらもない。
　むしろ、イジメがあれば率先して止めるくらいの模範的生徒。
　おそらく、学校中でも、一番、弱い人に付き添える娘だと思う。
　その変化のきっかけが僕だというのは嬉しいと思う。
　でも、自意識過剰だったら、どうしよう。

◆◆◆◆

　小六の春。僕は、何故か男女ともにチヤホヤされていた。
　なんか、健吾君に聞けば色々わかる、みたいなノリだったと思う。
　便利に扱われてるなあと思いつつ、悪い気はしなかった。
　今となると恥ずかしい話だけど、知識自慢なところがあったし。

　ただ、それが彼女、｜双葉《ふたば》｜結月《ゆづき》は気に食わなかった。
　らしい。
　席が近い僕に、取り巻きの男子二名を使って、色々な嫌がらせをしてくれた。
　ある時は、ロッカーからリコーダーがこつ然と消えていた。
　また、ある時は、登校すると机が無残に倒されていた。
　さらに、文房具を強奪されたり。
　とにかく、好き放題やってくれた。
　大方、僕がおとなしいと思って、反撃してこないと思って。
　だから、好き放題やってきたんだろう。

　ただ、お生憎様。僕は、ゲージが一定を超えるとブチ切れる方だった。
　首謀者が双葉なのはわかっていたから、問い詰めた。

「ねえ、こんなことして楽しい？止めて欲しいんだけど」
「私がしたって証拠でもあるの？」

　シラを切るつもりらしい。

「そう逃げに走るんだね。言っておくけど、容赦はしないからね」
「な、なによ。脅しのつもり？」
「いや、本気のつもり」
「ふん。好きにしなさいよ」

　というわけで、僕は好きにすることにした。
　そもそも、双葉は陰険なことで、同学年では評判が悪かった。
　反対に、僕は性格は温厚そのもの、と思われている。
　だから、クラスメートに、イジメられている事を浸透させることにした。
　「わかるよ。双葉さん、ちょっとひどいよね」
　「何か出来ることはある？」
　一様に、クラスメートは僕に同情的だった。
　我ながら、同情票を集めて回るというやり口が彼女以上に陰険だなと思う。
　
　そして、一ヶ月くらい、そうした後の、学級会にて。
　僕は、「イジメ」について取り上げることにした。

「僕は、ずっとイジメにあっています。その、本当は言いたくなかったんですけど、双葉さんと、｜柏《かしわ》君、｜三船《みふね》君に、イジメられて来ました」

　柏君と三船君は双葉さんの取り巻きだった。
　この頃から双葉さんは綺麗だったし、何かしら惹かれるものがあったんだろう。
　
　ともかく、この告発に、
　「佐久間君、可哀想」
　「リコーダー隠されたりとか、私も見てたよ」
　「俺も見てた。双葉さん、ちょっとひどいよな」
　とクラスメートは口々に、双葉さんへの非難を口にし始める。
　こうなればこっちのものだ。

「双葉さん。佐久間君の言うことは本当なんですか？」

　厳しい目で、担任の先生が双葉さんに問いかける。
　当時の担任は人権教育を重視していた人だったから、効果的だったようだ。

「それは……」

　双葉さんは目に見えて動揺していた。
　クラスのムードから、自分の味方はいないと悟ったのだろう。

「その、ごめんなさい。僕も、双葉さんに言われて、逆らえなくて」
「僕も、です。本当に、ごめんなさい」

　柏君と三船君は、いち早く謝ることにしたらしい。
　積極的に加担していた癖にいけしゃあしゃあと、と思ったけど。
　
「双葉さん。イジメはいけないことです。佐久間君に謝りなさい」

　担任の先生も、双葉さんが首謀者だというのを確信したんだろう。
　僕としては、これで彼女が謝って、以後は、絡んで来なければそれで満足だった。
　ただ、今思えばだけど。クラス中で吊るし上げるような真似はやり過ぎだった。

「ご、ごめんなさい。佐久間君。二度としません。許してください」

　綺麗な顔に大粒の涙を光らせて、双葉さんは謝ってくれた。

（これで、めんどくさいのに絡まれなくて済むな）

　我ながら、冷めていたと思う。
　ただ、彼女のこの謝罪で決着はつかなかった。
　どうやら、彼女はあちこちで反感を買っていたらしい。

「ごめんで済んだら、警察は要らないと思う」
「そうそう。大体、双葉さん、私にも嫌がらせしたことあったよね」
「そうだ、そうだ。ごめんの一言で済むと思ってるのか？」
「ねえ。それに、口だけかもしれないよ」

　一気に、双葉さんへの不満がクラスメートから噴出する。
　
「落ち着いてください。双葉さんは謝ったでしょ？」

　担任の先生は制止したけど、非難コールは鳴り止まなかった。
　それ以来、クラス中から、彼女は総スカンを食らうことになった。

　誰かに話しかけても無視される。
　一緒に食事しようと、隣り合うと、避けられる。
　などなど。

　そんな日々が続いて、一週間程経ったある日のこと。
　彼女は突然、学校に来なくなった。

「双葉さんもようやく思い知ったかな」
「そうそう。さんざん嫌がらせしといて、ごめんで済むわけないよ」

　クラスメイトの多くは、口々に、いい気味だ、と言い合っていた。
　ただ、僕は、とても心が痛んだ。
　だって、僕はただ単に、絡まれるのが面倒くさかっただけ。
　何も、彼女をズタボロにしたかったわけじゃない。

（これじゃ、僕がイジメをしたのと同じじゃないか）

　彼女が不登校になって、ようやく僕がやり過ぎた事を理解した。

（よし、双葉さんのところに行って、やり過ぎた。って言おう）

　僕はそう決めて、それ以来、彼女の家に足繁く通う日々が始まった。
