【タイトル】
恋の病と言うけれど～近所のお姉さんと僕はバカップル～

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
少しドジなお姉さんと主人公の、「恋の病」の物語

【紹介文（17行）】
　水野空太はちょっと読書が好きなだけの、高校2年生。
　そんな彼は、同じく図書委員をやっている1つ年上の琴ねえこと、浅田琴菜から告白される。

「くーちゃん、ずっと大好きでした。私とお付き合いしてください！」

　片想いをしていた、お姉さんな彼女からの告白に、喜んで付き合いを始めた彼ら。
　付き合ったばかりの二人の恋は、琴菜からの積極的なキスをきっかけに、初日から一気に加速。

「もう一度、キス、してみる？」

　気がつけば琴菜の事ばかり考えるようになった空太。
　そして、彼のことばかり考えるようになった琴菜も、他のことが手につかなくなり－

　昔なじみでドジっ子なお姉さんと大人しいけど時々毒舌な男の子が送る、糖分盛り盛りの「恋の病」の物語。
　恋がかなって、大好き同士だから加速するバカップルぷりと、甘酸っぱい恋模様をお楽しみください。

　※「小説家になろう」と「カクヨム」同時掲載です。

【セルフレイティング】
- 性描写有り

【タグ】
- ライトノベル
- 幼馴染
- お姉さん
- 学園
- ハッピーエンド
- ドジっ子
- イチャイチャ

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2020-08-30 22:43:15（+09:00）

【公開日時】
2020-08-31 23:26:38（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:50:40（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 29,077文字
- 下書き含む: 29,077文字

【目次】
1. 第1話 告白は始まり
2. 第2話 夜のひとときに会いたくて
3. 第3話 二人の過去
4. 第4話 妹の想い
5. 第5話 翌朝
6. 第6話 お昼休み
7. 第7話 放課後
8. 第8話 初めてのデート（前編）
9. 第9話 初めてのデート（後編）
10. 最終話 やっぱり恋の病を患う僕たち
