【タイトル】
第7話 放課後

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-31 16:46:21（+09:00）

【公開日時】
2020-09-04 06:05:25（+09:00）

【更新日時】
2020-09-04 13:10:14（+09:00）

【文字数】
3,666文字

【本文（248行）】
　ぼーっとしている内に、気がつくと放課後になっていた。普段からよく一緒に帰っていたのに、こんなにも待ち遠しく思えるとは。

【くーちゃん、一緒に帰ろ？】

　鞄に荷物をまとめて下校の準備をしていると、そんなメッセージが｜琴《こと》ねえから届いた。

【じゃ、校門前で待ってて？】
【うん。待ってるね♪】

「ん？もう帰るのか」

　隣の｜慎平《しんぺい》がたずねる。

「琴ねえが待ってるから」
「はいはい。幸せなこって」

　手をひらひらと振られるのに見送られて、校舎をあとにする。幸せ、か。

　下校途中。

「そういえばさ」
「どしたの？」
「いや、琴ねえはクラスでなにか言われなかった？僕とのこと」
「んー。結構、意外がられた、かな」
「意外？」
「相手が昔から付き合いのある子だって言ったから」
「あー、納得。そもそも、僕らの関係自体知られてなかったもんね」
「でも、幼馴染ってことで色々問い詰められちゃった」
「それはありそうだ」

　僕は慎平にしか、その辺言ってないけど。

　ま、あんまり気にしても仕方がないか。

◇◇◇◇

「ただいまー」
「お邪魔しまーす」

　揃って僕の家に上がる。

「あら、｜琴菜《ことな》ちゃん。いらっしゃい」

　母さんがリビングで掃除機をかけていた。

「朝来たばっかりなのに、すいません、おばさま」
「別にそんなこと気にしなくていいのよ」
「ありがとうございます」

　そんな挨拶を交わして、部屋に彼女を招く。

「相変わらず、色々な本増えてるね」
「ネットで評判見て、面白そうなの買ってるから」

　僕はあまり選り好みせず、面白そうな本はがんがん読んでいくタイプだ。

「あれ？この、『女を落とす会話術』って」

　しまった。一般書とはいえ、この状況だとある意味エッチな本以上に恥ずかしい。

「ひょっとして、私の事意識して、だったりする？」
「うん、まあ。口説くのとか苦手だったし」
「急にやたら褒めたり、積極的になった日があったよね」
「結局、かえって不審がられたから、役に立たなかったけど」

　慣れないことは急にするものではないと悟って、１日でこの本はお役ご免になってしまったのだった。

「ちょっと、読んでいい？」

　興味津々という様子の琴ねえ。

「好きにして」

　なんだか色々いたたまれない。

「情熱的に、とか、こういうのも意識してたの？」
「ノーコメントで」
「別に気にしなくていいのに」
「琴ねえが気にしなくても、僕が気にするの」
「ふふっ。くーちゃん、照れてる？」
「そりゃそうだよ。彼女相手にそんなの見られるなんて」
「今だったら、むしろ情熱的になってくれたら嬉しいな」

　期待するような視線が僕に向かう。

「い、いや。急に言われても色々難しいっていうか」

　イタリア男子みたいに行かないのだ、僕は。

「試しに、何か言ってみて？」
「そんなに聞きたいの？」
「くーちゃん、照れ屋さんだから。ちょっと聞いてみたいよ」
「あー、もう。わかったから、ちょっと待って」

　そりゃ、大好きだし、弄られて拗ねる様子も可愛いし、今朝みたいな天然なところも、年上なのに年上っぽくないところも好きだったりするけど。それをさらっと言えるかというとまた別なわけで。いや、最後のは褒めてないか。

　でも、考えてみれば今の僕らは好き合ってるわけで、そこまで躊躇しないでもいいよな。よし。

「それじゃあ」

　琴ねえの身体を抱き寄せると、すぐ近くで目と目があう。
　優しげな瞳も、白い肌も、ぷにぷにしたくなる頬も魅力的だ。

「あ……」

　頬が紅潮している。潤んだ瞳で僕を見つめる琴ねえを見て、

（そっか。別に、さらっと言ってもいいじゃないか）

　素直にそう思えた。

「琴ねえ」
「うん」
「大好きだよ。年上なのに子どもっぽくて。でも、時々お姉さんだなって思うところも。昔、面倒を見てくれてたことも。弄った時の反応も。全部、大好き」

　そんな言葉を口に出して、やっぱり彼女の事が大好きなんだと改めて思う。

「私も。くーちゃんの全部が大好き。時々意地悪だけど、そんなところも好き」

　そう言って、目を閉じた彼女に唇を押し付けて、舌を差し入れる。琴ねえもおずおずと舌を絡めてくる。

「んぅ」

　しばらく舌を絡ませあっている内に、息が苦しくなって来たのに気づいて、鼻で息をする。そうして、そのまま、たっぷり30分はそんな事をしていた。

「なんか、こーいうキスって、すっごいエッチだよね」
「うん」

　唇をすこし合わせるだけのキスと違って、心も身体も興奮する感じがしてくる。

「今度は、私からしてもいい？」
「うん」

　今度は、琴ねえの方から。強引に唇や舌を貪られている気がする。されるのは、するのとはまた違った気持ち良さがあって、病みつきになりそう。

　そして、今度もまた30分くらいそんな事をしていた。一体、どれだけキスが好きなんだ。と、自分の中の冷静な部分が指摘する。

「琴ねえさ、僕よりキスの仕方が激しいと思うんだけど」
「だって、そうしたくなるから」
「嬉しいけど、エッチじゃない？」
「エッチでいいもん」

　そんな会話を交わしながら、勢いのままお互いの身体に触れ合っていく。お互い、経験もないのに、なんでこんな事が出来てしまうんだろう。そして、琴ねえの手が少しずつ下の方に移動していき－

「ちょ、ちょっとストップ」
「え？」

　急に触れ合うのを中断された琴ねえは少しびっくりした様子。

「いや、別に嫌とかじゃなくて。これ以上続けると止まれなくなりそうだから」
「私は、止まれなくても、いいよ？」

　そんな破壊力抜群の台詞を言われると、僕の理性がぐらつきそうになる。

「考えてみると、どうしていいかわからないし、コンドームもないし」
「そ、そうだよね。ごめん」
「謝らなくてもいいけど。もっと準備してからにしようか」
「そ、そうだね」

　興奮はまだ冷めやらぬままだけど、コンドーム以前に、どういう流れでそういう事をすればいいのかよくわかっていない。いや、エッチな漫画とか、中学・高校の性教育の授業はあったけど、実際問題、致すまでの流れって全然わからない。

「ちょっと、お茶でも飲まない？」

　このままの空気だと、また流れで色々してしまいそうだし。

「う、うん。そうしよっか」

　少し残念そうな様子の琴ねえ。僕も、理性をかなぐり捨てたくなってくるけど、やっぱりまだ急過ぎる。

　なんとなく、ふわふわとした気持ちの中で、リビングに移動する僕たち。すると、そこには、なぜだか気まずげで、そして妙に頬を赤くした｜明美《あけみ》が。そして、何故か、紅茶が入った二つのティーカップが。

「明美。もう帰ってたんだ」
「あー、うん。そうだね。うん」

　物事をはっきり言う明美にしては珍しく歯切れの悪い返答。

「どうかした？」
「ううん、なんでもないよ。なんでもない」
「いや、なんか変だろ」

　少なくとも、様子が変なのは間違いない。

「明美ちゃん、ひょっとして、見た？」

　横で話を聞いていた琴ねえの一言。見た？まさか。

「う、うん。ちょっとお茶淹れたから、と思ったんだけど……」
「なあ、明美。いつから見てた？」
「……30分くらい前」

　うわあ。あの、濃厚なキスシーンの一部始終を目撃されていたとは。急に頭に冷静さが戻ってきて、そして、羞恥の感情が湧き上がってくる。

「あ、明美ちゃん。えーと」
「別に、私が勝手に見ちゃっただけだから。それに、勉強にもなったし」
「いやおまえ、勉強って」
「それじゃ！」

　たたた、と走り去っていく明美。色々気まずいなあ。

◇◇◇◇

「明美ちゃん、大丈夫かな」

　キスシーンを目撃された事で冷静さを取り戻した僕ら。その後、帰る琴ねえを送っていくことになった。

「さすがに、刺激が強すぎたかもね」
「なんで気づかなかったんだろ、私」
「僕も、普段ならわかるんだけど」

　少し微妙な空気がお互いの間に流れる。

「ま、あいつも興味津々で見てたっぽいし」
「30分間見てた、んだよね」
「なんだか死にたくなってくる」
「私も。あー、ほんとになんで気づかなかったのかな、私」
「話がループしてる」
「はぁ」

　琴ねえが大きなため息をつく。気がつくと、琴ねえの家に到着。彼女の家は、2階建ての一軒家で、豪邸という程ではないけど、そこそこ大きい。

「送ってくれて、ありがとう」
「僕がそうしたかっただけだし。でも、どういたしまして」
「うん。それじゃ」

　言ってから、何やら周りをきょろきょろと見渡す琴ねえ。

「どうしたの？」
「その。見てる人、いないかなって」
「大丈夫だと思う、けど」

　同じく、周囲を見渡すけど、近くに人影はない。さっき、明美に見られたショックが後を引いているらしい。

「じゃあ。ん」

　琴ねえが、目を閉じて、唇を突き出してくる。なるほど、それできょろきょろと。

　素早く、軽く触れるだけのキスを交わす僕ら。しかし、昨日付き合い始めたばかりなのに、なんで普通にこんなことをしてるんだろう。

「明日のデート、楽しみにしてるからね」
「うん。楽しみにしてて」

　琴ねえが家に入るのを見届けて、家路につく僕。

「デート、大丈夫かな」

　気がつくと、そんな事を口に出していた。別に不安なわけじゃなくて、今日みたいに歯止めがかからなくなりそう、というのが懸念だった。

　とりあえず、万が一に備えて、アレを買っておこう。方向転換をして、近所のドラッグストアを目指した僕だった。
