【タイトル】
第1話 告白は始まり

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-30 23:16:35（+09:00）

【公開日時】
2020-08-31 23:26:38（+09:00）

【更新日時】
2020-10-26 17:28:47（+09:00）

【文字数】
3,364文字

【本文（248行）】
　10月21日木曜日、晴れ。すっかり秋らしくなって、過ごしやすくなった10月の夕方の図書室にて。

「くーちゃん、ずっと大好きでした。私とお付き合いしてください！」

　琴ねえの声が響き渡った。その言葉に、僕の心臓がドキンと跳ね上がる。

　本名、｜浅田琴菜《あさだことな》。僕は小学校の頃から琴ねえと呼んでいる。女子としては平均的な体躯に少し大きめの胸。優しげな垂れ目に三つ編みにしたロングヘアーがチャームポイントだ。もう少ししたら制服も衣替えの時期で、きっと冬服も似合うだろうなと思う。

　現在、高校2年生の彼女は、少し天然でドジっ子な性格も相まって、学校のライングループで行われた、男子どもによる非公式・見てて癒やされる女子ランキングでもTOP10に入っている。琴ねえが知ったら怒るだろうけど。

　くーちゃんは、琴ねえから僕へのあだ名で、本名は｜水野空太《みずのくうた》。読書が少し好きなだけの、どこにでもいる高校1年生だ。琴ねえと一緒に図書委員なんてものをやっているけど、読みたい新刊を蔵書にしてもらうのに手っ取り早いだけで、それほどの思い入れはない。

「琴ねえ。それは、告白ということでいいの？」

　あまりにも急に想いが叶ってしまい信じきれていない自分が居る。

「うん。もちろんだよ」

　琴ねえはあくまで真剣な表情だ。

「そっか。ありがとう。嬉しいよ、琴ねえ」

　少し深呼吸をして心を落ち着けてから、そう返事をする。

「うん。それで、返事、は……？」

　少し不安そうに見つめられる。しまった。

「ごめん。僕もずっと好きだったよ、琴ねえ」

　その返事に、ほっとした様子の彼女。

「良かった。両想いだったんだね」

　少し涙が滲んでいる。

「そんなに不安だった？」
「だって、３年前からだから。仲のいいお姉さんのままなのかなって」
「それを言ったら僕も同じなんだけど」
「え？」

　目を白黒させているけど、やっぱり気づいてなかったんだ。

「僕も３年間、ずっと不安だったから。それに、琴ねえは天然だし、鈍感だし」
「ちょっと。いきなりディスらないで欲しいんだけど」
「｜明美《あけみ》なんか、数年前から僕の気持ち、気づいてたよ。琴ちゃん、鈍感だねって」

　明美は、僕の一つ年下の妹で、今は中学3年生だ。しっかり者のよく出来た妹で、僕が煮え切らないのをよく嘆いている。

　琴ねえのドジっ子ぶりもあって、あまり年上として見てないらしく、彼女の事は「琴ちゃん」と呼んでいる。
　
「兄妹揃ってひどい！」
「だって事実だし」
「くーちゃん、実は私の事嫌いなのかな！？」

　涙目になっていじけ始める琴ねえ。

「涙目になってるところは好きかも」
「サディスティックだよ、くーちゃん！」
「冗談だよ。いや、半分本気かも」
「私、告白を撤回した方がいい気がして来たよ」
「それは困る。琴ねえの事、好きだし」
「全然、気持ちがこもってない……」

　また、いじけ始めた。ちょっと楽しい。

「ふざけ過ぎた。ごめん。それで、これからは恋人同士ってことでいいのかな？」
「うん。それは、こっちからお願いしてるんだし」
「ありがとう。でも、全然実感ないね」

 　嬉しいはずなのに。あまりにも唐突だったからだろうか。
　
「そ、それじゃあ。キス、してみる？実感、できるかも」

　おずおずといった様子で、琴ねえが言った。って、え？

「キ、キス？そんないきなり！？」

　いきなりな提案に今度はこっちが混乱する。

「ごめん。いきなり過ぎたよね。で、でも、キスしたら実感できるのかなって」
「それは嬉しいんだけど。でも、いいの？」
「う、うん。いずれは、するんだし」

　いずれは、って。そんなノリでいいのか、琴ねえ。でも、断る理由もない。

「じゃあ、お願いします」
「は、はい。こちらこそ」

　なんだかお互い畏まった感じになってしまう。
　えーと、キスってそもそもどうすればいいんだろうか。
　そうだ。まずは近づかないと。そう思って、一歩踏み出した僕。

「な、なんか、凄く緊張するね……」

　同じく一歩踏み出した琴ねえ。カチコチに緊張している。僕もだけど。

　そして、一歩一歩近づいて、ゼロ距離になってしまった。あとはどうすればいいんだろう。

　ええい、もう、なるようになれ、だ。少し強引に彼女の顔を上向かせ、唇を奪う。

　ああ。キスってこんな感じなんだ。少ししめった唇の感触がする。レモンの味はしないな。そうぼんやりと考えながら唇を離す。
　
　でも、あれ？なんか、既視感が……ていうか、実際の記憶？

「ひょっとして、昔、琴ねえとキスした事あったっけ？」
「今、私も思い出したんだけど、小2くらいの時に、した、気が」
「言われてみれば……！」

　琴ねえの部屋でキスをした光景が朧気に浮かんでくる。

「ファーストキスじゃなかったとは」
「それはいいんだけど。実感、できた？」

　顔を赤らめて琴ねえが聞いてくる。凄く可愛い。

「凄く。現金だけど」

　唇が触れ合うだけで、ここまで違うとは。

「なんだか、私も急にドキドキしてきたよ……」

　唇に手を当てながら言う様子がなんとも艶めかしい。

「そろそろ、帰ろうか。日が暮れちゃってる」

　いつの間にか、夕日が沈もうとしていた。

「うん、そうだね。くーちゃん、これから、よろしくお願いします」
「こちらこそ、琴ねえ」

　お互いにお辞儀をして、妙な雰囲気のまま、二人して帰宅の準備をする僕たち。

◇◇◇◇

　学校からの帰り道。すっかり暗くなった通学路を二人で歩く僕たち。
　もちろん、恋人繋ぎだ。

「その。なんだか、凄くふわふわした気持ち。現実じゃないみたいな」

　ぽつりと琴ねえが言う。

「うん、僕もそんな感じ」

　さっきのキスでしっかり実感は湧いてきたのだけど、今度はこれは夢じゃないだろうかと思ってしまう。

「もう一度、キス、してみる？」

　横目で僕の事を伺いながらの提案。

「うん、僕もしたい」

　さっきは一度きりだったから。

　今度は、抱き寄せて、ゆっくりと唇を合わせる。
　と思ったら、舌が入ってきた。

「むぐ」

　一瞬、戸惑ったけど、僕も同じようにしてみる。
　最初のキスと違って、なんだか変な気分になってくる。

「ぷはっ」

　息が続かなくて、唇を離す。

「すー、はー」

　深呼吸をする。

「どうしたの、くーちゃん？」
「息するの忘れてた」
「変なの」
「琴ねえが舌入れてきたからなんだけど」

　ファーストキスでいきなり舌入れてくる人なんて居るのだろうか。いや、厳密にはファーストキスではないのだけど。

「最近みた恋愛小説でそういうシーンがあったから、真似したくなって」

　てへへと可愛く言う琴ねえ。

「それって、官能小説じゃないの？」
「それは偏見だよ。普通の女の子向け恋愛小説」

　そんなものなのだろうか。

「とにかく、いきなり過ぎだから」

　今も心臓がドキドキする。

「嫌、だった？」

　潤んだ眼で見つめられる。そういうのはずるい。

「嫌じゃなかったよ。というか、嬉しかった」

　ここまで積極的な琴ねえは初めてだし。

「良かった♪」

　そうして、ご機嫌になった彼女と歩くこと数分。気がつけば、琴ねえの家に続く道と僕の家に続く道が別れる十字路。

　もうお別れか、なんてつい思ってしまう。明日また会えるのに。

「明日、また会えるよね」
「それは当然。僕も会いたい」

　一瞬、同じ事を考えていたのかとびっくりしたけど、平静を装って返す。

「明日、迎えに行っていい？」
「……まあいいか。明美に何か言われそうだけど」
「さっきみたいにディスられないといいんだけど」
「大丈夫、たぶん」
「お弁当、作るね」
「怪我しないように、ほどほどに」
「そこで私の身体の心配？」
「だって、包丁の持ち方とか危なっかしいし」

　前に手料理を振る舞おうとした琴ねえの姿を見ていたのだけど、色々危なっかしくて、ヒヤヒヤしたものだ。

「そこは信用して欲しいな」
「うん。ほんとに無理しないでね」
「一からお料理勉強し直すよ」

　凹んでしまった。

「冗談だよ、冗談。お弁当、楽しみにしてるから」
「うん。頑張るよ」

　そう決意をしている彼女は、ちっちゃい子みたいで、ほんとに年上らしくない。

「それじゃ、また明日ね」
「うん。またあし……むぐ」

　返事をしようとしたら、唇をふさがれていた。
　数秒の間、呆然としてしまう僕。

「ちょ、ちょっと琴ねえ！？」

　慌てて言うけど、既に彼女は走り去っていて。

「じゃあ、また明日ねー！」

　そう遠くから言う声だけが聞こえたのだった。
　心臓はドキドキしっぱなし。
　これ、今夜寝られるのかな。

　こうして、僕と琴ねえの、一見普通で、ちょっと行き過ぎた恋人生活がスタートしたのだった。
