【タイトル】
第9話 初めてのデート（後編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-31 16:47:04（+09:00）

【公開日時】
2020-09-07 06:05:35（+09:00）

【更新日時】
2020-09-07 06:05:35（+09:00）

【文字数】
3,369文字

【本文（206行）】
「とうちゃくー♪」

　元気な声で、琴ねえが目的地への到着を告げる。

「それで、どうしようか。見たい所ある？」
「公園をぐるっと一周しよっ。｜噴水広場《ここ》に戻ってくる感じで」

　駅前にある、｜丸谷公園《まるたにこうえん》は楕円に近い形をしていて、一周すると3kｍくらいはある。途中に、花壇や林などもあって、景色を楽しみながらおしゃべりをするのにもってこいだ。

　幸い、今日はそれほど人が多くないようで、これならゆったりとしたデートを楽しめそうだ。

「わぁ。｜秋桜《コスモス》が綺麗……！」
「うん。ほんと綺麗だね」

　花壇にピンクの秋桜が咲き誇っていて、それほど審美眼がない僕にとっても、素直に綺麗だと思える。でも。

「琴ねえの方が綺麗だと思う」
「え？」
「な、なんちゃって。ははは」

　また、そんな、葉の浮くような言葉が口をついて出ていた。オチをつけるために、最後は少し冗談めかして誤魔化したのだけど。琴ねえはというと。

「う、うん。ありがと……」

　そう言って、顔を真っ赤にして黙り込んでしまった。あれ？ツッコミが入らない。昨日からずっと、何かあっては、こんなむず痒いような、甘ったるいような空気にすぐなってしまう。

「ご、ごめん。ちょっと恥ずかしかったよね」
「ううん。嬉しかったから。取り消さないで？」
「……」
「……」

　あー、もう。僕らは何をやっているのだろうか。

「と、ところでさ。秋桜の花言葉って、何なんだったっけ？」

　少し無理やりだけど、話題転換。

「ちょっと調べてみるね……えーと、色によって花言葉が違うみたい」
「たしかに、秋桜って色々な色があるよね。このピンクの色は？」
「乙女の純潔、だって。この純潔っていうのは、汚れがなく、清らか、とかいう意味みたい」

　どこかのスマホのサイトらしき説明文を読み上げる琴ねえ。

「へえ。琴ねえに似合わ……ないか」
「えぇ？なんで？」

　琴ねえは不満そうだ。

「清らかっていうか、天然って感じだよ」

　いや、汚れがないのはそうで、別に間違ってはいないのか？

「否定できないけど。ちょっとイジワル」
「その、好きだから弄りたくなるんだよ」
「くーちゃんなりの愛情表現とでも言いたいの？」
「そーいうこと」
「もう。じゃあ、そうしておいてあげる。でも、純潔、か……」
「何か？」
「ううん。気にしないで」
「まあいいけど」

　どうも、顔がにへらとしていて、妄想に入った時の顔っぽいのだけど、はてさて、何を考えたのやら。

「秋の森林浴っていうのもいいもんだね」

　日光を遮る林の中を僕たちは歩く。少し薄暗い林の中は、空気が澄んでいて気持ちいい。

「うん。のんびりできそう」

　しばらくの間、森林浴を楽しみながら、黙って歩く僕たち。こんな風に、言葉がなくなる事は今までよくあったけど、不思議と苦ではない。

　林を抜けた後も、のんびりと公園を周って、噴水広場に戻ってきたのは11時を過ぎてからだった。

「この後、どうする？って、そういえば、琴ねえの部屋でって話だったけ」
「うん……」

　言ったっきり、また何やら顔を赤らめて考え込んでいる。さっき、純潔の話をしたときもだけど、やっぱり。

「あのさ。僕の方は、その、《《準備》》、してきたから」
「準備って……」
「その。明るい家族計画というかなんというか」

　今の雰囲気で正式名称を言うのはためらわれてしまって、隠語を言ってしまう。

「ぷっ。明るい家族計画って…。ぷふっ」

　必死で笑いを堪えている琴ねえ。

「いやその、言い方が悪かったから。笑わないで欲しいんだけど」
「くーちゃんがすっごい照れてるのわかって、可笑しいんだもの」
「だって、昨日の今日だからはっきりいいづらいんだよ」
「……変なの。でも、良かった」
「良かった？」
「くーちゃんも、したいと思ってくれてたんだなって」
「ま、まあ。僕も男ですから」

　付き合い始めてばっかりでそんなのは早すぎるのでは、理性がブレーキをかけているだけで、もちろんそういうことはしたいと思っていたのだ。

「昨日はもっと後で、って言ってたけど。いいの？」
「よく考えたら、別に我慢する理由なんてないんだなって気づいたんだ」
「ほんとにそうだよ。私は、昨日でも良かったのに」

　口を尖らせる琴ねえ。その言葉に、いよいよしてしまうのだなと実感する。

◇◇◇◇

　あれから、琴ねえの部屋にお邪魔することになったのだけど、部屋にはおじさんやおばさんは居なかった。なんでも、夫婦でデートをしてくるとかで、琴ねえが僕を部屋に誘ったのもそれを見越してだったらしい。

　そして、今。僕らは、部屋でタオル一枚を巻いて、ベッドに隣同士で座っている。秋の日差しが差し込む部屋の中でこうしているのは、どこか現実感がなくて、それでも、隣のタオル１枚だけを巻いた琴ねえが扇情的で、やっぱり現実なんだなと思う。

　タオルの上から、胸に少し触れてみる。

「ん……」

　琴ねえの口から漏れる艶めかしい吐息。少し、手を動かして揉んでみる。柔らかい。

「えと。こんな感じでいい？」

　どんな風に感じているのかわからないので、おそるおそる聞いてみる。

「う、うん。大丈夫、だと、思う」

　自信がなさげな様子を見て、やっぱり、琴ねえも不安なんだなと気づく。

「嫌だったら、言ってね。やっぱり、急かもだし」
「だ、大丈夫」

　気丈に言う彼女を見て、できるだけ優しくしようと誓うのだった。

　ちゅ。彼女の方から唇を重ねられる。と思ったら、すぐに舌が入ってくる。今度は、ほんとに、エッチな事をする前の、エッチなキス。そう思うと、どんどん興奮が高まっていく。

「ほんとに、無理そうだったら、言ってね？」

　気がついたら、タオルがはだけていて、身体を押し倒していた。準備は十分したと思うけど、僕も勝手がわからないし、琴ねえもきっと同じだろう。

「大丈夫だから。そのまま、お願い」

　さっきの、少し不安そうな瞳ではなく、幾分リラックスした調子の声色。その声に、僕も少し緊張が緩む。

　……

◇◇◇◇

　行為の後、僕たちは服も着ずにお互いを見つめ合っていた。ああ、とうとう、しちゃったんだなあ、などとぼんやりと考える。

「うぅ。まだ、沁みる感じがする……」

　そして、少し涙目になっている琴ねえ。

「ご、ごめん。痛がらせちゃって」
「仕方がないよ。友達だと、痛かったって子が多かったし」
「そういう話、するんだね」
「皆、興味はあるからね」

　男には言えない話で、色々盛り上がっているんだろうか。

「これが気持ちよくなっていくなんて、ちょっと信じられない……」
「そ、そんなに！？」
「想像以上だったかな……」

　その言葉に、自分だけ気持ちよくなってしまったことに少し罪悪感を覚える。

「あ、でも、後悔はしてないからね！？今、幸せだし」
「それなら良かった」

　後悔されていたら、それこそ立ち直れないかもしれない。

「でも、エッチしたら治るのかなと思ったんだけどなあ」
「治る」
「恋の病」
「ああ、そういうことか。納得。僕も、治りそうにないよ」
「昨日から誘うような事言ってたのはね、エッチしたらそういう気持ちもひとまず落ち着くのかな、っていうのもあったの」
「それで、あんなに積極的だったんだ」

　不自然さを感じる部分もあったけど、そういう想いがあったのか、と納得する。

「今度の中間テスト、赤点になってるかも」
「僕も、そんな気がしてきた」

　昨日一日、授業に全然身が入らなかったのだから、これが続いたら、きっと、成績は悲惨な事になるに違いない。

　付き合い始めだけで、そのうち落ち着いて行くと思いたいけど、全然自信がなくて、やっぱり大丈夫だろうかと感じてしまう。でも。

「いっそ、この状況を楽しんでみない？」

　思いついた事を提案してみる。

「もうしばらく続きそうだもんね」
「そうそう。もう、開き直るしか無いと思うんだ」
「じゃあ、お昼、くーちゃんの教室に行っていい？」
「恥ずかしいけど。でも、楽しむって言っちゃったし。いいよ」
「教室で、「あーん」とかしてもいい？」
「教室じゃなくてもいいんじゃ」
「だって、周りに自慢したいんだもん。こんないい男の子が彼氏なんだって」
「琴ねえにそんな気持ちがあったとは」
「そうすれば、他の女の子は近づいて来ないだろうし」
「独占欲強いね、琴ねえ」
「独占欲なのかな」
「それ以外無いと思うけど」
「あ、それとね……」

　その他にも色々な約束をしてしまう羽目になった僕。これは、クラス中、あるいは、学校中からバカップル認定を食らうかもしれないな。

（ま、いっか）

　なるようになれ、だ。
