【タイトル】
俺の交際相手は内気な彼女とアメリカ人の彼女！？

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
意地悪な彼と、自分に浮気されてフクザツな彼女のちょっとおバカな恋物語

【紹介文（19行）】
　俺、荒木俊介には、恋人が二人いる。
　女の敵、クズ、そんな声が聞こえてきそうだが、ちょっと待ってもらいたい。
　二人は同一人物なのだ。
　恋人の一人は、里中愛衣。背がちっちゃくて、胸がちっちゃくて、童顔。
　幼稚園からの付き合いで、性格がちょっと子どもっぽいけど可愛い奴だ。
　もう一人のお相手は、ソフィア＝フローレス。
　アメリカからやって来た大学生。長身で、ダイナマイトバディで、大人の色気もある。
　まあ、全部、あいつの設定で、ソフィアと愛衣は同一人物なんだけどな。

　というわけで、倫理的には二股じゃない、純愛だと主張したい。
　え？なんでそんなややこしい関係になったんだって？
　そりゃ、一粒で二度美味しいって奴に決まってる。それに、愛衣の違う一面も見られるし。
　というわけで、ソフィアと愛衣の二人と俺は男女交際している。

　まあ、愛衣の奴は、なんかソフィアに対抗意識燃やしてるし、ソフィアは愛衣に対抗意識燃やしてるけど。
　あいつは昔から、状況をこじれさせるのが得意だし、悶える彼女を想像して楽しむのもいいだろ？

　つまり、これは俺と愛衣の、あるいは俺とソフィアの純愛の物語。断じて浮気じゃない。
　いや、真実がわかってて、この関係を続けてる俺も大概意地が悪いんだけどな。

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-05-30 03:36:37（+09:00）

【更新日時】
2021-05-30 03:36:37（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 0文字
- 下書き含む: 392文字

【目次】
1. 第1話 シュンちゃんが私に浮気している件について
