【タイトル】
第1話 シュンちゃんが私に浮気している件について

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2021-05-30 03:42:59（+09:00）

【更新日時】
2021-05-30 03:43:24（+09:00）

【文字数】
392文字

【本文（26行）】
「じゃあ、ソフィア。また来週なー」
「うん。荒木さんもお元気でー」

　夕方の駅前で、手を振りあって、解散した私たち。
　きっと、傍から見ると、カップル同士の楽しいデート風景だろう。

　でも、シュンちゃんと別れた私は、ずーんと落ち込んでいた。

「もうっ！シュンちゃんってば、ソフィアにデレデレしちゃって……！」

　デート中、私の胸をシュンちゃんがよく見ていたのはよーくわかる。
　私が私の時は、デート中、子ども扱いなのに。

「なんか、ライバルが私自身って凄いフクザツ……」

　家に帰った私は、ベッドにダイブして悩んでいた。

「シュンちゃんが、私と私のどっちも好きだとか言ったせいだよ……！」

　実は、私、｜里中愛衣《さとなかめい》は、シュンちゃんこと、荒木俊介と付き合っている。
　同時に、私、ソフィア＝フローレスとシュンちゃんも付き合っている。
　他の人が聞いたら、何がなんだかと思いそうな話。

　それもこれも、一ヶ月前のとある出来事に遡る―

◇◇◇◇
