【タイトル】
恋の成就は車のトランクで～車内で密着告白～

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
車のトランクで花開く恋もある

【紹介文（10行）】
　俺、平野幸康（ひらのゆきやす）は、大学の学園祭実行委員会、略して実委に所属する大学2年生。
　物事に動じないものだから、仏（ほとけ）の平野なんて呼ばれたこともあるがそれはおいておく。
　そんな俺だが、今は軽自動車のトランクの中で、可愛い女の子と二人っきり。
　学実委の連中で車で遠出しようとなったはいいものの、面子は七人で自動車は五人乗り。
　誰か二人がトランクに乗ろうという無茶な案が通ったのだ。というわけで、とある理由で希望した俺と
　何故か名乗り出た後輩の彼女こと、山本芽衣（やまもとめい）は身を丸めて、2時間もの間、超狭い
　スペースで二人きりになったのだが－

　冷静沈着な男の子と、そんな彼を慕う後輩の、密着対話ラブコメ！
　動じない彼は後輩からの言葉に動じるのか？

【タグ】
- 大学
- 学園
- 男性視点
- 幼馴染
- 短編
- 女性視点
- 恋愛
- ラブコメ

【イメージカラー】
#4C4C4C

【作成日時】
2020-10-09 17:10:27（+09:00）

【公開日時】
2020-10-10 11:46:17（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 17:03:12（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 7,441文字
- 下書き含む: 7,441文字

【目次】
1. 第1話 「好きでした、先輩！」
2. 第2話 先輩と車の中でお付き合い
3. 最終話 車の外で
