【タイトル】
第2話 胸に秘めていた想い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-27 19:50:56（+09:00）

【公開日時】
2021-06-27 20:54:42（+09:00）

【更新日時】
2021-06-27 20:54:42（+09:00）

【文字数】
1,318文字

【本文（90行）】
「｜鳴滝昌平《なるたきしょうへい》さん。私は、あなたの事が大好きです」

　｜大沢勝海《おおさわかつみ》は震える声で、しかし、一息で言い切った。

「それは……」

　少しは考えなかったわけでもない。
　ただ、このタイミングでというのは予想外で。
　だから、続ける言葉が思い浮かばなかった。

「続けますね」

　彼の態度をどう取ったのか、告白の言葉を紡ぎ出す。

「元々、先輩……《《兄さん》》は、お屋敷に住んでいる王子様、でした」
　
　当時も今も、勝海が住んでいるのは集合団地。
　一人っ子故に個室こそ与えられたものの、三階建ての豪邸に住む
　｜昌平《しょうへい》の存在は、ちょっとした憧れだった。
　幼い彼女にとっては、あながち誇張とも言い切れなかった。

「王子様とか。さすがに、比喩にしても行き過ぎだろ」

　冗談と思ったのか、笑い飛ばそうとするものの、

「幼稚園の頃は本気で思っていたんですからね！」

　羞恥故か、強い言葉で冗談ではないのだと言い返す勝海。

「わ、悪い。でも、別にそんな遠い存在でもなかっただろ」
「はい。兄さんの家でよく遊んでましたし」
「母さんも、妹みたいに可愛がってたしなあ」

　頬を緩める昌平。
　かつての彼にとって、勝海はそんな存在だった。

「それで、兄さんの家は、本がいっぱいあって。今の私の原点なんですよ」

　呼び方が変わっているのは、かつてを思い返している故か。

「父さんの影響だな。俺も父さんの買った本読み漁ってたしなあ」

　昌平にとっても、家にある大量の書籍は、今の自分を形作ったものだった。　
　
「……カッコよく、将来は「昆虫の研究者になるんだ！」って今でも覚えてます」
「忘れてくれよ。黒歴史だって」
「でも、兄さんだったら、大学に進学して。普通に狙える道じゃないですか」
「どうだろ。本物の研究は生易しいものじゃないだろうし」

　そう言う昌平の声には実感が籠もっていた。
　父が生物系の研究者故に、簡単な道ではないと実感していたのだ。

「でも、《《先輩》》に私は追いつきたくて。中学受験も必死でやったんですよ」

　その告白に、昌平はといえば少しの驚きを含ませて、

「なんで、ここ選んだのか疑問だったけど。そういうことだったのか」

　家から電車で三十分の距離。偶然にしては妙だと思っていたのだ。

「そういうことです。それで、私も高一になって。それで……」

　少し、呼吸を整えてから、

「今年の合宿は、先輩と登れる最後の機会じゃないですか」
「ま、文化祭終わったら受験勉強だしな」
「今日、下山した後なら。結果がどうでも、いい想い出に出来るのかなって」

　これで言いたいことは終わりです、と。

「んーんと……まずは、ありがとうな。俺を好きになってくれて」

　裏には少しの自嘲が含まれていたが、勝海は聞かなかったフリをして先を促す。

「聞いてる間、少し考えてたんだ。俺がどう思っているのかって」
　
　それで、と続けようとしたところ。

「続きですけど。今夜、バーベキューが終わった後。外で聞かせてくれませんか？」

　少し微笑みをたたえて勝海はそんな事を言ったのだった。

「ひょっとして、そっちの方がロマンティックだと思ってるだろ」

　幸い、都会の光もないし、天気もいい。
　さぞかしいい星空だろうし、この後輩がロマンチストなのもよく知っていた。

「わかってるなら言わないでくださいよ」

　少し恥ずかしげに勝海ははにかんで、それだけを言ったのだった。
