【タイトル】
第3話 瞬く星の下で

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-27 19:52:35（+09:00）

【公開日時】
2021-06-27 20:54:47（+09:00）

【更新日時】
2021-06-28 06:46:50（+09:00）

【文字数】
2,646文字

【本文（189行）】
「わかってるなら言わないでくださいよ」

　そう恥ずかしげに言って、それきり二人はとりとめもない話をしたのだった。
　出会ってから今まで。
　小学校の頃の想い出。中学に入ってから、高校に上がってから。

「じゃあ、また後で。先輩」
「ああ、また後で。後輩」

　締めにそんな言葉を言い合って、二人は余った個室を出たのだった。

　ペンションのオーナーが揃えた海の幸、山の幸を使ったバーベキュー大会。
　薄明かりの中、部員一同、食べたり、雑談をして、時間を過ごしたのだった。

　バーベキューも終わって、部員たちの多くは、夜更し組と就寝組に別れる。
　夜更し組は、わざわざザックに入れて持ち運んだゲーム機で夜通しゲーム。
　あるいは、トランプなどのオフラインゲームで盛り上がる。
　就寝組は、疲れて気力がないという者たちで、さっさと布団に入る。

　｜昌平《しょうへい》は就寝組で、皆が寝た頃を見計らって、起き出す事に。
　時刻は夜11時。通常なら宿泊客に配慮が必要だが、今夜は生物部の貸し切り。
　だから、気兼ねなく外に出ることが出来た。

　その少し前、

【ペンションの裏側で待ってます】

　というメッセージが｜勝海《かつみ》から来ていたのだ。

　石畳で舗装された道を、かつん、かつん、と進みながら、考える。
　返事は決まっている。ただ、あの後輩の事だ。
　ちょっとカッコいい感じで決めたい。
　そんな事を考えながら。

　月明かりにほんのり照らされた彼女はとても綺麗で。
　束の間、見惚れてしまう。
　とはいえ、デニムに長袖Tシャツというラフな格好だけど。
　山歩き装備以外だと、これくらいしか運べないので無理もない。

「今夜は月が綺麗だな」

　読書家の勝海になら通じるか、と洒落た言い回しをしてみる。

「あれ、夏目漱石が言ったっていうの、創作らしいですよ？」

　気取った言い回しに、冷めた返事を返す勝海。
　ただ、その顔は楽しそうに笑っていた。

「うあああああ。それは赤っ恥をかいたな」

　洒落た言い回しをしたつもりが滑って、悶えそうになる昌平。

「っくっくっく。慣れない事するからですよ、先輩」

　勝海も笑いをこらえきれなかった。

「うるせー。ロマンチストのお前に似合った返事考えて来たのに」
「そういう凝った返事、かえって女性は冷めるものなんですよ？」
「サプライズで告白するとか、そういうのか？」
「ですです。私としてはストレートに言ってほしいんですよ」

　ただ、そう言いつつも、やっぱり顔は笑っていたのだった。

「一緒のお墓に入りましょう」
「それ、プロポーズの言葉ですよね」
「駄目か」
「駄目です」

　余人が見れば何をやっているんだろうと思うだろう。

「雨、振ってきましたね」

　素早くネットでググった言葉を告げてみる。

「思いっきりググッた言葉言わないでくださいよ」
「駄目か」
「さっきよりもっと駄目です」

　気がつけば、ふたりともすっかり笑い転げていた。

「勝海ってさ、彼氏居る？」
「喧嘩売ってますよね」
「駄目か」
「私じゃなければ、キレてますよ」

　出来るだけ、面白おかしいものにしよう。
　いつの間にかそんな雰囲気になっていた。

「俺の子どもを産んでくれ」
「いい加減に反応するのが面倒になって来たんですが」
「悪い。やり過ぎた」
「ちなみに、ネタとしても大減点ですよ」
「ほんと悪かった」

　調子に乗り過ぎた。
　そろそろ真面目に考えるか、と思いを巡らせる。
　山、星、高校、大学。関連しそうな単語を思い浮かべる。
　
（ああ、そうか。星か）

　考えてみれば、見上げれば一面の星空だ。
　そして、夏の晴れた空だけあって、天の川が見えている。

「星、綺麗だよな。都心だと全然見られないけど」
「……」
「毎年、こうやって、ここにお前と星を見に来たいな」

　少し無理やり過ぎただろうか。

「それは、先輩が大学に入っても？」
「勿論」
「大学を卒業しても？」
「もちろん」
「社会人になっても？」
「もちろん」
「老後になっても？」
「もちろん……って、何を言わせるのか」

　つい流れで老後まで約束してしまった。

「言質、取りましたからね」

　取り出したスマホには録音アプリ。

「ちょ、お前。せっかくの返事にそれはないだろ！」

　さすがに昌平もこれには思わずツッコミ。

「だって。あの様子だと、YESなのは確実でしたし」
「まあ、それは理解してただろうけど」
「だから、永久保存版にして、大人になっても振り返ろうかなと」

　そこに居たのは、普段とは違う、少し悪戯めいた表情の後輩。
　いつしか彼にだけ時々見せるようになっていった表情。

「頼む、消してくれ！」
「どうしましょうか。んー……それじゃ、先輩がストレートに告白してくれたら」
「結局、そうなるのか」
「回りくどいのが悪いんです。ロマンチックな告白とか思ったんでしょうけど」
「わかった。大好きだよ。勝海」
「う。は、はい。私も大好きです」

　途端に狼狽え始める後輩。
　ふざけあっている時は良くても、本番に弱いのが彼女だった。

「というわけで、録音したのは消してくれ！」
「そ、それとこれとは別です！」
「待て待て、ちゃんと告白したんだからいいだろ」
「いえ。これも大事な想い出ですから。一生持って行きます」
「どーしてもか？」
「はい。喧嘩した時も、これを流せば一発だと思いませんか？」
「……まあいいや。好きにしてくれ」

　想いが通じたのだ。ちょっとくらい彼女に花を持たせてもいいだろう。
　そんな少し諦めた心情でつぶやいたのだった。

「とにかく、合宿、終わったら、いっぱいデートしたいです」
「それは俺も。ちなみに、プールデートとかは？」
「なんか邪なものを感じますけど……先輩になら」
「そうそう。図書館デートとかもいいな」
「それは私も行きたいです。冷房の効いた図書館で静かに読書……」

　何やらうっとりし始めた彼女。

「改めて、よろしくな。勝海」
「はい。先輩。これから、色々楽しみです！」

　満面の笑みを浮かべた勝海と、昌平。
　まだまだ夏は真っ盛り。二人の恋路はまだまだこれから―

「しかし、部員にバレるとからかわれそうだな」

　ペンションへ変える道すがら、ふと思い出した事。

「それくらい覚悟の上で告白したんじゃないですか？」
「いや、すっかり忘れてた」
「肝心な所がおっちょこちょいですね」
「そんな所はわかってて好いてくれたと思ってたんだが？」
「はあ……まあそうですけどね」

　いつものように二人は仲良く歩いて行ったのだった。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆
今回のテーマは、「登山」「部活」といったところでしょうか。
登山経験の無い人にも、山を降りた日の開放感とか、
降りた後の寂寥感とかそういうのが伝わったなら幸いです。

楽しんでいただけたら、★レビューや応援コメント頂けると嬉しいです。
ではでは。
