【タイトル】
第38話 幼馴染と水着を選びに行く件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-04 20:27:15（+09:00）

【公開日時】
2020-06-04 20:27:15（+09:00）

【更新日時】
2020-06-04 20:29:22（+09:00）

【文字数】
1,416文字

【本文（109行）】
「来週末は海に行こう！」

　例によって、部室で｜俊《しゅん》さんが吠えた。

「さすがに、また自転車でというのはちょっと……」
「私も、遠慮しておきます」

　｜大洗《おおあらい》への自転車旅行はそれはそれで楽しかった。
　しかし、さすがに一夏に二度は勘弁だ。

「いやいや、ちょっと待て。今回は普通に海で泳ごうって提案だ」

　慌てて、俊さんが付け足す。

「それなら、日時によっては。場所はどこなんですか？」
「大洗だ」
「……」
「……」

　先日、花火大会に出掛けたばかりの俺たちは少し渋い顔になる。

「俺たち先週大洗行ったばっかりなんですが」
「別の場所ならいいんですけど……」
「うーむ。それは困ったな」

　額に指を当てて、思案顔になる俊さん。

「プールじゃ駄目なんですか？都内だと色々あると思いますけど」

　とはミユの弁。俺も、賛成だ。

「うーむ。海を楽しみたいんだが、それもありか」
「俺も海で泳ぐのにこだわりないですし。そっちの方が賛成です」

　というわけで、俺達三人は都内にある屋内プールに遊びに行くことになった。

　その夜。

【俊先輩から、聞きましたよ。プールに行くんですよね！】

　とのメッセージ。差出人は｜都《みやこ》だ。

【そうだが、ひょっとして来る気か？】
【もちろんです！俊先輩ともっと仲を深めたいですし】
【そうか。まあ、頑張ってくれ】
【ちょっと水着探しに付き合ってくれませんか？】
【そういうのは、ミユに頼めよ、ミユに】
【じゃあ、二人一緒で構わないので、お願いします】
【じゃあ、とりあえず聞いてみるわ】

「ということらしい」

　相変わらず、俺の膝枕でごろんとしているミユに言う。

「都ちゃん、頑張るねー」
「あいつがここまで積極的にアタックするとはなあ」
「都ちゃんにも春が来たって事だよ」

　他人事のようにそんなことを話し合う。

「しっかし。俊さんが都と付き合い始めたらどうなるんだろうな」
「どうって？」
「俊さんが都とイチャイチャしてる姿って想像できるか？」
「リュウ君、それは失礼だよー。いくら俊先輩だって……」
「おまえも十分失礼だろ」

　しかし、やはり想像しづらい。マイペースが服を着て歩いているような人だし。

「で、どうする。行くか？」
「せっかくだしね。行くよー」
「俺もうまく行って欲しいしな。わかったよ」

　というわけで、都に返信する。

【ミユはOKだってさ】
【ありがとうございます！これは気合入れないとですね】
【言っとくが、俊さんの水着の好みとかわからんからな】
【そこは男性目線でお願いします】

　男性目線、か。都なら、少し露出が控えめなのが似合うだろうか。そんな事を考えていると、ミユが俺のことをじーっと見つめているのに気がつく。

「どした？」
「リュウ君はどんな水着が好きなのかなーって」
「ミユは……そうだな。スポーティな感じのがいいんじゃないか？」
「私は、ちょっと露出高めのがいいかなって思ってるんだけど」

　ちらちらと視線を送ってくるミユ。

「露出高めって？」
「ビキニタイプのとか。リュウ君を悩殺したいんだけどなー」
「これ以上悩殺せんでいい。これ以上」

　悩殺ビキニを着たミユを想像して、首を振る。
　プールで下半身が反応してしまいそうなのは勘弁だ。

「とにかく。せっかくだし、リュウ君に選んで欲しいなー」

　駄々をこねだすミユ。

「いや、しかしだな……」
「彼女に好きな水着着せるチャンスだよ？」
「わかった。ちゃんと選ぶから」

　こういう風におねだりされるとどうにも弱い。

「約束だよ？」
「ああ、約束な」

　こうして、親友の都とミユの水着を選ぶことが決まってしまったのだった。
