【タイトル】
第2話 幼馴染が甲斐甲斐しい件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-10 18:54:24（+09:00）

【公開日時】
2020-04-10 20:00:15（+09:00）

【更新日時】
2020-11-01 22:35:12（+09:00）

【文字数】
1,819文字

【本文（131行）】
「ふわあー」

　膝の上で寝ていたミユが大あくびをする。なんだか猫みたいだ。

「あれ。私、寝ちゃってた？」

　｜瞼《まぶた》をこする様子が、やっぱり猫っぽい。

「ぐっすりとな」

　丸々2時間くらい俺の膝の上で寝ていた。よく人の膝で長い事寝られるものだ。

「そろそろ晩御飯の買い出しに行かなくちゃ」
「はいはい」

◇◇◇◇

　揃って、アパートから出る。

　早速、ミユがぎゅっと腕を絡めてくる。昔は、胸の感触がなどと思っていたが、今は日常茶飯事だ。繰り返して言うが、断じて付き合ってはいない。本当に。ミユの住んでいるアパートは俺の隣だが、同棲をしているわけでもない。

　俺たちの住んでいるのは｜甘久保《あまくぼ》三丁目。｜筑派大学《つくはだいがく》から徒歩0分という超近距離にある。徒歩0分とは何の冗談だと思うが、事実だ。

　筑派大学はつくなみ市に建設された総合大学だ。南北4km以上に渡る巨大なキャンパスがあって、大学のキャンパス内に街があるようなものだ。

　徒歩0分という立地は大変ありがたいが、欠点もある。スーパーやドラッグストアが並ぶ｜佐倉《さくら》まで徒歩15分かかるのだ。外食は甘久保三丁目にもあるが、できるだけ節約したい。

「今日は何が食べたい？」

　買い出しの度にミユに聞かれる定番の文句。

「なんでもいいよ」

　投げやりな返事を返す俺。

「それが困るんだっていつも言ってるでしょ？」

　唇を尖らせて文句を言ってくる。何か好みを言ってくれた方が良いらしい。

「ミユの作るの、どれも美味しいだろ」
「褒めたって何もでないんだから」

　顔を背けるミユ。照れ隠しだとわかるくらいには、付き合いは長い。

「いや、事実だし」

　夕日に照らされた道路を東へと向かう俺たち。｜研究学園都市《けんきゅうがくえんとし》といっても、ド田舎だ。｜街路樹《がいろじゅ》が延々と続く他は、ぽつりぽつりと店が立ち並ぶのみ。

　歩くこと20分。大型スーパーミドリに到着。

「キノコと魚中心で行こうと思うんだけど、いいよね？」

　カートを押していると、そんなことを聞いてくる。結局、何にするかは決めてくれたようだ。

「明日と明後日とその次の日の分はー♪」

　野菜や魚、肉、とカートに放り込んでいく。自炊が得意じゃないので、ミユにお任せだ。カートに食材を放り込むミユを眺めていると、見知った顔が居た。

「｜朝倉《あさくら》さん。こんばんは」

　昼間、ミユを狙ってた奴か。少しおびえている。途端、ミユの鼻歌も止まる。

「こんばんは。それで、何か用？」

　ミユの声が冷たいものに切り替わる。

「用って程じゃないんだけど。そこの高遠だっけ、そいつとは？」

　ミユの隣にいる俺が気になったようだが、その話題は止めといた方がいいぞ。

「下心丸出しで近づいて来ただけじゃなくて、人の事情を詮索？最低」

　前回、言葉のナイフでめった刺しにしたと思うんだが、さらに追撃する。

「いや。すいません。失礼しました」

　すごすごと引き下がる男子学生。確か、安井だったっけ。

（もうちょっと穏便に対応できればいいんだけど）

　ミユがそうできれば苦労はしないだろうが。

「まだ寒いし、鍋物とかどうかな？」

　ミユはもう普段の笑顔に戻っていた。やっぱり、この表情が一番いい。帰って来るなり、ミユは冷蔵庫にドサドサと食材を詰め込んでいく。

「支度するから、ちょっと待っててね」
「へーい」

　手際よくフライパンで炒め物をしたり、キノコを包丁で切り刻んでいる。よくもこんなに手際よく出来るもんだ。俺には真似できそうにない。

「出来上がりっと。運ぶの手伝って？」
「はいはい」

　出来上がった夕食を素早く配膳して、食べ始める。

「このキノコのソテー、美味いな」
「良かった。｜時短《じたん》レシピ試してみたんだけど」

　キノコのソテーに、焼いたホッケ、ご飯というメニューだ。

「いつもありがとな」

　食べながら、話す。

「何が？」
「いっつも料理作ってくれるのとかさ」
「私がしたいだけだから。それに美味しいって言ってくれるだけで十分」

　本心でそう言っているのがわかる。

「ならいいんだけどな」
「ちょっと口にキノコ付いてるよ」

　ウェットティッシュで俺の口を拭うミユ。最初は恥ずかしかったこんな光景にもすっかり慣れてしまった。

◇◇◇◇

　部屋に帰るミユを見送って、自室で寝っ転がる。

（ミユの奴、ほんと甲斐甲斐しいんだよな）

　付き合ってもいない奴にこんなお世話をする女子はいないだろう。

（なんとかしたいな）

　好きな奴が出来たときのためにも、トラウマを克服させてあげたい。

（ま、俺の事が好きだったら、なんて思ったこともあるけど……）

　結局、こんな、近い距離に居て、意識する様子もないんだから、勘違いだったんだろう。
