【タイトル】
第91話 幼馴染あらため婚約者とジョギング再び

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-04 11:51:13（+09:00）

【公開日時】
2020-08-04 11:51:13（+09:00）

【更新日時】
2020-08-04 12:14:08（+09:00）

【文字数】
2,710文字

【本文（128行）】
　今日は10月5日の月曜日。今日からいよいよ本格的に2学期の講義が始まる。ただ、その前に－

「リュウ君、準備はいい？ストレッチちゃんとやった？」
「ちょっと待ってくれ」

　足のストレッチがまだだった。今朝は、運動不足解消のためのジョギングを始めることにしたので、ミユに付き合ってもらうことにしたのだ。

　新居の下のスペースは広々としていて、準備体操をするのにも十分だ。しばらく、足の筋肉を曲げたり伸ばしたりと入念に準備をした。運動不足でいきなり運動を再開するには、準備運動が大切だ。

「よし。準備運動終わったぞ」
「それじゃ、出発するね。リュウ君はあくまでゆっくり」
「はいはい」
「それじゃ、行っくよー」

　ミユは、元気ハツラツといった感じで掛け声をする。さすがに普段から運動をしているので、この辺りは段違いだ。前の住居に近い、今の｜甘久保《あまくぼ》四丁目のマンションも、筑派大学内のジョギングコースに出るのはすぐだ。

　朝の｜澄《す》んだ空気を吸い込みながら、ゆっくりとしたペースで走る。

「なんかさ。もうすっかり秋って感じだよな」

　ゆったりとコースである林道を走りながら、まだ紅葉には少し早い周囲の木々を見渡す。あと1か月もすれば、美しい紅葉が見られるらしい。暑さもすっかりなりを潜めていて、過ごしやすい季節だ。

「来月には｜筑派山《つくはさん》が紅葉シーズンなんだって！」

　筑派山は、つくなみ市のみならず、茨城県でも有名な山だ。標高1000mにも満たないのだが、古代からの歴史がある由緒ある山でもあり、日本百名山に数えられている。しかし、筑派山。

「じゃあさ、来週辺り、一度筑派山行ってみないか？」
「いいけど、紅葉はまだ先だよ」
「入学後のオリエンで一度登ったっきりだし、また行ってみたくなってさ」
「珍しく、リュウ君が運動に積極的だね。でも、いきなり登山で大丈夫？」
「普通の人用の楽なコースあっただろ。大丈夫だって」
「ちょっと心配なんだけど、あそこならいつでも降りられるし、いっか」

　というわけで、週末は筑派山デートだ。しかし、ゆっくり走っているが、だんだん身体が温まって来ている。

「なんか、意外と楽だな。運動不足の割にさ」

　走りながら、運動不足なのに楽に走れているのが少し違和感だ。

「それは、フォームがちゃんとしたからだと思う。靴もだけど」
「以前、｜美優《みゆう》先生にしっかりご指導いただいたからな」
「なに、それ？もう」

　冗談めかして、「美優先生」なんて言ってみると、ミユは可笑しそうに笑う。

「こうやってミユと一緒に走るのって、贅沢な気がしてきたよ。空気もいいし」

　澄んだ秋の空気の中を、彼女……いや、婚約者と一緒に話しながら走る。そんな何気ない時間だけど幸せを感じる。

「これくらいでいいなら、いつでも付き合うよ？」
「じゃあ、明日からも付き合ってもらっていいか」
「もちろん！私も、一人で走ってるとちょっと退屈だったんだよ」

　そんな本音を打ち明けてくれる。そうか。淡々と走っているように思えたけど、退屈ではあったんだな。

　走っていると、気がつくとループ道路をほぼ半周していた。

「やっぱ、全然、息切れないな。さすが美優先生の指導力」
「もう、それはいいって。でも、ジョギングでのフォームが重要ってことよくわかったでしょ？」
「ほんとにな。体力だと思ってたけど、そうじゃないんだな」
「フルマラソンだと、そうも言ってられないけど。私、そのうちフルマラソン出たいなーと思ってるんだ」
「ミユなら楽々完走できそうだな。今も俺に合わせてかなりペース落としてくれてるだろ？」
「でも、私でも、20kmまでだから、フルマラソンは色々不安だよ。もっと鍛えないと」
「それでも、まだ鍛えないとなのか。フルマラソン大変だな」
　
　俺なんかだと、20kmどころか10kmでへばってしまいそうだ。　

「ね、ちょっとペース上げてもいい？」
「ああ。俺が着いてけるくらいにしてくれると助かるが」
「それはもちろん」

　そう返事するなり、ミユの走り方が歩幅を広く、強く地面を蹴る方向に変わる。
　俺も遅れないように、一気にペースをあげる。

「はっはっはっはっ」

　急激に息が切れていくが、同時に、この感覚が不思議と快感だ。

「はっ。はっ。はっ。はっ」

　息継ぎはこれでもまだミユには余裕があるらしい。凄いもんだ。

　そんなペースの早い走りをしばらく続けたかと思うと、急にがくんとペースを落とされた。

「ん？ペース落としていいのか？」
「インターバルトレーニングって言ってね。短い時間だけ強い運動をするの」
「それってどういう意味があるんだ？」
「心肺機能に効果があるかな。短い時間だけ、心肺に負担をかけることで、かえって効率よく呼吸ができるんだよ」
「なるほど。よく考えられてるんだな」
「今のスポーツは、がむしゃらにやるんじゃなくて、効果的なトレーニングの方法が確立されてるからね。ちゃんと考えてトレーニングするのが重要なの」
「おみそれしました」

　しかし、たかがジョギング一つ取っても奥が深い。俺も、教本の一つでも買って勉強しようかな。

　そして、しばらくゆっくり走ったかと思えば、また、ペースの速い走りを数回繰り返して、気がついたら元の場所に戻ってきていた。

「はー、ちょっと疲れたな」
「ペース上げ過ぎちゃった？ごめんね」
「いやいや、別に大丈夫。いい汗かいたし」
「それじゃ、クールダウンしようか」

　少しの間、呼吸を整えて、そしてストレッチをしてから家に戻る。

「服が汗だくだ。シャワー浴びたいな」
「私も私も」
「一緒に入るか？」
「いいけど、エッチなことはなしだからね」
「そんな朝っぱらから、盛らないって」

　お互いに服を脱ぎ捨てて、浴室で交代でシャワーを使う。

「~~~~♪」

　気持ちよさそうにシャワーを浴びて、シャンプーで髪を、ボディソープで身体を洗っているミユ。念入りに洗っていて、やっぱり普段から肌のお手入れに気を遣っているのだなとわかる。

「やっぱり、ミユは努力家だな」
「どうしたの？いきなり」
「だって、すっごい丁寧に洗ってるからさ」
「女の子だとこれくらい普通だって」
「そうなのかな……」

　ミユ以外の女子の入浴風景などお目にかかったことがないので、なんともいえないけど。俺も交代でシャワーを使う。適当にシャンプーで髪を洗って、垢が出たところをスポンジで少し擦るという適当さだ。

「でも、湯船に入っても良かったな」
「浸かると全然違うよね」
「じゃ、次のジョギングの時は一緒に入るか」

　そんな、同棲生活の、というより、婚約前だったら考えられない会話を平然としている俺たち。相手がずっと一緒に過ごしていく人だと思うと、今までだったら恥ずかしい会話も普通にできることが増えてきて。やっぱり、こいつと婚約して良かった、と思うのだった。
