【タイトル】
第134話 結婚内祝い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-18 16:05:21（+09:00）

【公開日時】
2021-06-18 18:15:03（+09:00）

【更新日時】
2021-06-19 22:11:37（+09:00）

【文字数】
2,108文字

【本文（123行）】
　さて、まだまだ冬真っ盛りの二月下旬のとある朝。
　目の前にあるのは、現金10万円が包まれたご祝儀袋六つ。

「ろくじゅうまんえん、って大金だよね」
「ああ。バイト代でも、月10万円行ったことないぞ」
　
　元を正せば一週間前の事。
　ミユの実家と俺の実家からそれぞれ、親戚からの内祝いを預かっている
　というメールを受け取った事だった。
　念の為、お返しはしっかりしなさい、と書かれていた。

　今朝、現金書留でお祝いがまとめて届いたのだった。

「資金という事でありがたいんだけど、お返しはどうすればいいんだろうか」
「あまり会った事がない遠縁の人もいるしね」

　お祝いについては、恐縮しすぎても仕方ない。
　ありがたく受け取って置こう。
　ただ、結婚祝いのお返しというのが悩ましい。

「検索してみたけど、お祝いの1/3くらいが目安らしいよ」
「ということは、それぞれ3万円相当のもの買う必要があるのか」

　心の底で、60 - (3 * 6) = 42、という計算式が働いてしまったが、
　そのまま口にするのも無粋なので黙っていることにする。
　普段扱わない額のお金を見て、妙な計算が働いてしまっている。

「何をお返しするかが問題だよー。おじいちゃん、おばあちゃんはまだわかるんだけど……おじいちゃんの妹さんとか、私、一度会ったことあるかな？くらいだよ」

　悩ましげな表情でため息をもらすミユ。

「俺も、ばあちゃんの姉貴とか、そもそも会った記憶すらないぞ」

　結婚というのは、当人同士、せいぜいが親を巻き込んだモノくらいに思っていた。
　しかし、家と家の関係というか、こういう風な事も起こるのか。

「ま、でも、礼儀として必要なことだし、しっかりしないとな」

　これがきっかけで、お互いの実家で両親が肩身が狭いとかならないように。

「とりあえず、お返し用通販サイト見てみよ？」

　というわけで、一緒に通販サイトでどんなものがあるのか調べてみることに。

「｜今治《いまばり》タオルかー。じいちゃん世代なら、ありか？」
「うん。タオルだと、たぶん誰でも使えるし、いいかも」
「でも、タオルでもこういうブランドあるんだな」

　全然区別出来ていなかった。

「それはあるよー。リュウ君は昔からあんまりそういうとこ見ないけど」
「うぐ」

　確かに、ミユが買っているタオルがどこのものかとか考えたことないな。
　意識してないけど、洗面所のタオルとかいつも入れ替えてくれてるんだよな。
　
「なんかいつもありがとな」
「どうしたの、突然？」
「いや、考えてみると、洗面所のタオルの入れ替えとか、知らん内にやってくれてるだろ？そういう所、見てなかったなって」

　食事や掃除は、ある程度は様子を見られているのだけど。
　それでも、細かいところとか、いつも清潔に保たれているのは凄い。

「そういう所、男の人は鈍感だからね。仕方ないよ」

　少しミユは苦笑いだ。

「つーことは、他にも、気づかないところで、色々世話かけてたんだな」

　その辺りは、本当に俺では行き届かないところなんだろう。

「いいよ。好きでやってるんだし。気づいてくれただけでも嬉しいよ」

　そう笑顔で返してくれるミユは魅力的で。
　ますます、いい奥さんを持ったな、と実感する。

「やっぱり、いい奥さんをもらったな、俺」
「も、もう。リュウ君。照れるってばー」

　と、なんだか桃色な雰囲気になってきたけど、いかんいかん。

「話をお返しに戻してだ。この、今治タオルいいんだけど、2万円しないよな」

　お返しは1/3ということだから、少し安いかもしれない。

「バスタオルとフェイスタオルが別の商品になってるから、合わせるのはどう？」
「ああ、なるほど。二つでセットにするか。普段使いの物だし、いいな。決定」

　食品類は、それぞれの好みがわからないところがあるし。
　家具の類も、ダブってしまったらという懸念があるしで、難しい。
　タオルなら、最悪、予備として置いておいてくれるだろう。

「でも、こうしてみると、結婚って二人だけのものじゃないんだよなあ」

　なんとなく、深く考えずに籍だけを先に入れた俺たち。
　でも、そこには家同士のお付き合いもあるのだと少し実感する。

「おじいちゃんたちは、生きている内に、ま、孫の顔を見たいとか言うかもだし」　「まあ、そっちはな。社会人になってからっておもうけど」
「そ、そうだよね。できちゃったら、お父さんたちに負担かけちゃうし」
「そうそう。養育費とか馬鹿にならないだろうから、親へ頼むことになるよな」

　でも。

「でも、避妊うまく行かなかったとか、そういう時はちゃんと育てるからな？」
「う、うん。ありがと……」

　基本的には、100%の確率で避妊出来る方法というのは無いらしい。
　ピルはかなり高い確率で避妊出来るらしいけど、副作用も飲む手間もあるしで、
　パートナーに勧めるのはどうか、みたいな話も見た。

「それで思い出したけど、私達のお披露目会も、もう来月だよね」
「一応、貯金崩すつもりだったけど、今回のでだいぶ助かるな」

　中の良い友人たちを招いてのささやかなものとはいえ、それでもお金はかかる。
　つくづく、ありがたい。

「うん。お金の事は、やっぱり重要だよね」
「世知辛いけど、それが現実ってことだな」
　
（しかし、三月か……）

　もうすぐ、大学に入って、一年になるんだな。
　少し、しみじみとしてしまう。　
