【タイトル】
第92話 プログラミング言語論争

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-09 14:30:31（+09:00）

【公開日時】
2020-08-09 14:30:34（+09:00）

【更新日時】
2020-08-09 14:30:34（+09:00）

【文字数】
2,229文字

【本文（153行）】
「さて、今日は皆の好きなプログラミング言語について語ってもらおう」

　編集部の部室で、いつものように｜俊《しゅん》さんが言う。今回はさすがに思いつきではなくて、「プログラミング言語を紹介する」という企画のために、部員にアンケートを取るという意味がある。

「じゃ、まず俺だが、C++だな」
「よく使ってますよね。なんでです？」

　俊さんはC++を好んで使うけど、理由をちゃんと聞いたことはなかった。

「一に速度。二にハードウェアへのアクセスのしやすさ。あと、安定した性能だな」

　なるほど。しかし、安定した性能か。

「安定した性能というのは？」
「最近の言語だと、だいたい｜GC《ガベージコレクション》があるだろ」
「そうですね。無い方が少ないくらいです」
「GCは悪くないんだが、GCのStop The World(STW)が起こるのがちょっとな」

　GCが走る時は、プログラムが一時停止することが多い。その時に性能が落ち込むのを嫌ったようだ。

「俺はPythonですね。記事が多いですし、ライブラリが充実してますから」

　最近のAIブームでPythonの人気が出ているのとは別に、使いやすい。

「でも、Pythonのインデント文法ってめんどくさくない？」
「それに、Python 2とPython 3で互換性なくなってるし」

　他の部員が異論を出す。

「最近は、Python 3にほとんど移行できてますよ」

　Pythonは長らく、バージョン2系とバージョン3系が共存していた。
　それが混乱の元だったが、最近ようやくほぼ統一された。

「私はRustかな」

　ミユの発言。

「最近、Rustよく使ってるよな」
「うん。俊先輩に近い理由だけど、Rustは早いし、GCがないし、安全だし」
「でも、Rustは学習コストが高いって聞くけど」
「否定しないけど、一度わかってしまえば楽だよ」

　なるほどなあ。俺もちょっと手を出してみるか。

「私はJavaScriptかな」

　女性部員さんが言う。

「ほとんどのところで動きますもんね」

　JavaScriptのいいところは、とにかくほとんどの環境で動くというところだ。専用のアプリがなくても、ブラウザがあればJavaScriptのプログラムを動かせる。

「それと、小物の便利ツールが揃ってるのもいいよ」
「ああ、確かに。npmで色々入れられるのはいいですよね」

　JavaScriptは元々、ブラウザで動く言語だったが、最近はNode.jsという形で、ブラウザに依存しない形で動かすこともできる。

「さすがにJavaScriptはねえだろ。言語仕様がひどすぎる」

　カズさんが割り込んでくる。

「カズさんの言うこともわかりますけどね。長い物にはまかれろって言いますよね」

　女性部員さんが言い返す。

「それはわかるんだが、どうにもなあ……」

　微妙な物言いだ。JavaScriptはシェアは凄いものの、嫌いな人も多い。

「僕はJavaかな」

　別の男性部員さんが言う。

「やっぱり、長年の歴史があるし、早いし、移植性が高いし」

　移植性というのは、Javaプログラムを変換したものは、どのマシンでもOSでも同じように動くことを指す。

「俺はGoだな」

　また別の男性部員さんが発言する。

「Goですか？記述が冗長じゃないですか？」

　前に触ったことがあるが、とにかく無駄な記述を強いられるという印象だ。

「それは認めるけど、とにかく速いからね」
「でも、C++程じゃないですよね」
「そこまで必要じゃないけど、高速なプログラム書きたい時に重宝するよ」
「なるほど。わかりますけど……」

　しかし、それなら、Javaの方がいい気がするんだよな。

「俺はScalaだな」
「JVM言語ですね。あれっていいんですか？」

　最近名前を聞くが、あんまり調べていない。

「Javaに比べて半分以下のコード量で済むからな。もうJavaには戻れないわ」

　そんな事を言ったことに、

「Scalaって互換性低いだろ。Javaはそんなことないよ？」
「Scalaだって最近は改善されてきてる」
「それでも、まだまででしょ」

　なんて、議論がだんだんヒートアップしてる。

「Javaなんかゴミだろ」

　そこに火をつけるカズさんの発言。

「ゴミってなんですか、カズさん」
「事実だろ。あんなにくっそ冗長な記述なんてやってられるかよ」
「じゃあ、カズさんは何がいいんですか？」
「俺はHaskellだな」
「そんなマイナー言語、皆使ってないじゃないですか」
「は？Haskellは金融システムで使われてるぞ」
「それ言ったら、Javaはもっと使われてますよ」

　どんどんヒートアップしていく議論。

「とりあえず、カズも皆も落ち着け」

　ヒートアップしているのを宥める俊さん。

「優劣論争しても不毛だから、とりあえず好きな言語の記事を書こう」

　確かに、記事を書くのが目的なことを忘れていた。

「というわけで、好きな言語の記事を書くように」
「好きな言語がかぶったときは？」

　結構ありそうなことだが。

「その時は別々に書けばいい」
「なるほど」
　
　まあ、それが妥当か。しかし、結構骨が折れそうな作業だ。

「ミユはRustか。結構大変そうだよな」
「そうでもないよ？最近は本も出てるし」
「そうなのか」
「まだ2冊くらいだけどね」
「やっぱ、まだそれくらいか」
「まだまだこれからの言語だから。でも、最近は人気出てきてるし」

　そういえば、RustをMicrosoftが採用って話を見た覚えがある。

（しかし、言語の話になると、話が拗れるって本当だったんだな）

　普段は険悪になることが少ない編集部がこうなるとは。
　言語論争は恐ろしい。　
