【タイトル】
第7話 幼馴染と深夜に牛丼屋に向かう件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-10 19:00:08（+09:00）

【公開日時】
2020-04-11 10:00:09（+09:00）

【更新日時】
2020-08-15 11:49:28（+09:00）

【文字数】
1,892文字

【本文（171行）】
「俺たち、なんで牛丼の重さを測ってるんだろう」

　日時は4月23日の26:00を回ったばかり。
　ここは牛丼チェーン店「すみ屋」のテーブル席。
　他には客はおらず、閑散としている。

「Byteの記事のためじゃないかな？」

　不思議そうなミユ。

「そういうことじゃなくてだな。おかしいだろ？」

　言いたいことがうまく言葉にならない。

「私はリュウ君と一緒に居られて、楽しいよ」

　そんな事をさらっと言いやがるミユ。
　可愛い。じゃなくてだな。

「牛丼の重さを測るお客さんなんて、いないだろ！？」

　つい、ダンとテーブルを叩いてしまう。
　深夜の時間帯を選んだのは他のお客さんに迷惑をかけないためだ。

「俊さんが「こういうのは慣れだよ、慣れ」って言ってたよ」

「慣れていいのかよ？」

「ネタ企画ってよくあるよね。私たちがそれをやるだけじゃないのかな」

「ネットで記事を書いている人も大変なんだろうな」

　しみじみとそう思う。

　事の発端は今朝のByte編集部にさかのぼる。

◇◆◇◆

「牛丼ハーフ2個と並盛1個だと、ハーフ2個の方がお得じゃないだろうか」

　部室に顔を出したところ、部長の｜俊《しゅん》さんがそんなことを言い出した。

「俊さん、何を言ってるんですか？」

　すかさず俺がツッコむ。

「最近、すみ屋が牛丼ハーフを始めたのは知っているだろ？」

「ええ、量は少ないけど、値段は半額ってやつですよね」

　すみ屋は全国に展開する牛丼チェーン店だ。
　つくなみ市にも出店していて、学生もよく利用している。

「あれ、値段を半額にしたからって、量まで半分になってるとは思えないんだ」

「並盛の半分だと量が足りませんよね。ハーフ2個の方がお得説は納得がいきます」

「いやいや、何納得してるの？」

「でも、俊さんの言う通りだし」

　頭が痛くなってくる。ミユの思考回路はときどきよく理解できない。

「俊さん、続けてください」

「しかし、確かめてみないと本当のところはわからない。というわけで」

「何がというわけなんですか」

「これをネタにして記事を作ろう。学生にとっても役に立つ情報だろ」

　確かに、安くて多いが正義なうちの学生にとっても役に立つだろう。
　しかし、この企画、なかなかにしんどそうなんだが。

「で、誰が記事を書くんですか？」

「君たちにお願いできないか。記事を書く訓練にはちょうどいいと思うし」

「俺はちょっと自信ないんですけど」

　これまで俺は記事らしい記事を書いたことがない。

「はいはいはい。じゃあ、私が記事書きます！」

　珍しくミユが積極的だ。あの時以来じゃないかと思う。

「じゃあ、俺はミユの取材に付き合うってことで」

　俺たちは深夜の牛丼屋に取材にでかけることにしたのだった。

◇◆◇◆

「うーん。並盛は340g」

「ハーフ2個は、合わせて380gだよ」

「ちょとメモするから待って」

　並盛を計測する係は俺、ハーフを計測するのはミユ。
　器の重さは最初に計測して差し引いている。

「5回の計測で、（ハーフ2個 > 並盛）か。これなら良さそうだ」

「私ちょっと気持ち悪くなってきた」

「俺もお腹いっぱいだよ」

　2人で分担して食べていたのだが、俺とミユは既にギブアップ気味。
　なんとか最後まで食べ終わってから、俺たちは店を出たのだった。

◇◆◇◆

　27時を回った部室にて。

「ふわぁ。なんだか眠くなってきた」

　まぶたをこするミユ。

「そろそろ帰るか？」
「ちょっと、今日はここで泊まってみたいかも」
「シャワーはいいのか？」
「明日の朝入るよ」

　それなら俺も異議はない。

「そろそろ、寝ようか」

　部室には就寝スペースが男女別にそれぞれ４個ずつある。
　至れり尽くせりだ。

　共用の洗面所で歯を磨いた後、部室に戻ってきた。

「Byteの取材、初めてだけど、とっても楽しかった」

　満足そうなミユ。
　こういう活動で楽しそうなミユを見るのは久しぶりだ。
　俺まで嬉しくなってくる。

「ミユは今回やいけに積極的だったよな」

　高校のあの事件以来、何事にも消極的だった彼女。

「私も不思議なんだ。男の人にじろじろ見られていないからなのかな」

　胸に手を当てて言うミユ。
　少し納得が行く。Byteの部員は人に興味がない人が多い。

「私、少しは変われたかな」

　一朝一夕になんとかなるものじゃないだろうけど。

「ちゃんと変わってるよ。少しずつ積み重ねていけば、そのうちなんとかなる」
「そうかな」
「そうだって」

　まだByte以外の男子とは早いだろうけど、いつかは克服できると信じている。

「ねえ、リュウ君。見守っててね」
「もちろんだ」

　ミユを優しく抱きしめたのだった。
　身体に伝わってくる体温と胸の感触で少しドキドキする。

「？」

　不思議そうな表情のミユ。

「いや、なんでもない」

　そう誤魔化した。
　ふとした時にミユに「女」を感じてしまって困る。
