【タイトル】
第115話 バグ慰霊祭（前編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-10 17:06:41（+09:00）

【公開日時】
2020-10-13 21:38:17（+09:00）

【更新日時】
2020-10-13 21:38:17（+09:00）

【文字数】
3,701文字

【本文（230行）】
　11月24日土曜日。今日はいよいよ、Byte編集部主催のバグ｜慰霊祭《いれいさい》の本番だ。といっても、名目上は｜計算機学部《けいさんきがくぶ》が主催になっていて、予算も学部から出るのだが、いいのだろうかと思う。

　食料品の調達は、車持ちである｜俊《しゅん》さんに依頼。｜都《みやこ》やカズさんと一緒に、業務用スーパー『肉のハナフサ』に行ってもらっている。

　そして、俺達はといえば、会場設営に精を出していた。

「リュウ君。シート敷き終わったよー」

　駆け寄ってくるミユと｜如月《きさらぎ》。女性陣には、会場にレジャーシートを敷くのをお願いしていた。

「如月も、ありがとうな。実行委員でもないのに」

　今日のバグ慰霊祭の準備にあたって、｜木橋《きばし》と｜如月《如月》の大阪カップル組も手伝いを申し出てくれたのだ。人手はあって困ることはないので、とても助かる。

「｜美優《みゆう》と｜竜二《りゅうじ》からの頼みやさかいな。お互い様やよ」

　そう、なんでもないことのように言う。木橋もだけど、如月も、こういうのは「お互い様」の一言で済ませてくれる。

「そういう助け合いの精神っていえばいいのか。大阪だからなのか？」

　前から疑問に思っていたことをふと聞いてみる。

「｜官舎《かんしゃ》周辺やと、普通やったね。大阪全体はわからへんけど」

「そういうの、なんかいいな」

　温かみがある地域のコミュニティというのは、都内の都会で育った俺たちにはあまり縁がないものだったから。

「いやいや、そんな理想的なもんやないよ。ご近所さんの誰々がどうしたとかあっという間に広がるさかいな。そっとしておいて欲しいことまで口出しきよるオバハンもおるし」

　渋い顔をして否定する如月。木橋もご近所コミュニティには、微妙な顔をしていたっけ。

「そうか。突っ込んだ話聞いて悪かった」

　そう謝る。

「別に謝るほどのことやないよ。それに、竜二もええかげん他人行儀やない？いつまでもウチのこと名字呼びやし」

　そう、なのだろうか。美優はともかく、俺はそんなにたくさん話した覚えがないのだけど。距離感の取り方の違いというやつか。

「じゃあ、これからは｜陽向《ひなた》ってことで。よろしく」

　そこまで親しくない相手に下の名前呼びは慣れないけど。

「それでええんよ、それで」

　それで如月改め陽向は満足したらしく、準備作業に戻って行った。

「陽向ちゃん、他人行儀なのが嫌いだもんね」

　一部始終を見ていたミユが言う。この2人も短期間で仲良くなったものだと思う。

「それより、他に準備することはある？」

　問われて、少し考える。バーベキューセットの配置は木橋がやってくれてるけど、もうそろそろ終わりそうだ。シートはさっき敷き終わったし。肉とかは、俊さん待ちだ。

「特に無いな。少し早いけど、巫女装束に着替えといてもらえるか？」

　まだ開始まで1時間以上はあるけど、早めに準備してもらって悪いことはないだろう。そう思ってのお願いだったのだけど。

「巫女服、かあ。皆の前で着るんだよね……」

　少し憂鬱そうに言うミユ。

「なんだ。何か、嫌な理由でもあるのか？」

「今更だけど恥ずかしくなってきちゃって」

「今日の数時間だけだしさ。頑張れ」

　ただ恥ずかしいだけのようだったので、そう励ます。

「そうだね。うん。気分を切り替えていかなくちゃ！頑張る！」

　奮起したミユをみて、ほっと一安心だ。

「それじゃ、着替えてくるね―」

　そう言って、備品が置いてある事務所に去っていくミユ。それにしても、巫女装束。前にも一度拝んだけど、楽しみだ。

「さて、俺は残りの準備でもするか」

　大きなところは、ほぼ準備が済んだが、細々した作業はまだ残っている。しばし、そんな雑用をこなした後、30分くらいして、準備完了。

「お疲れ様、リュウ君」

　プログラムの最終チェックをしていたところ、どうやらミユが戻ってきた様子。って。

「……」

　一瞬、言葉を失う。

「似合ってる、かな？」

　もじもじしたミユに感想を求められる。もちろん、似合っている。巫女装束の赤と白のコントラストと、それと清純な印象が見事にミユに噛み合っている。着こなしも実に様になっている。

「ああ。似合ってるぞ。凄く」

「そっか。良かった」

　ほっと胸をなでおろすミユ。

「私のはどうですか？」

　そこに現れたのは、同じく巫女装束を着た都。ストレートロングの髪は特に巫女装束に似合っているし、ぴしっと背筋が伸びた姿勢は、「本職の巫女さん」という印象を受ける。

「ミユは可愛いけど、都が着ると、様になるな。本職の巫女さんぽいというか」

　そう正直な感想を言う。

「そうですか？普通に着てみただけなんですが」

　はて、という顔の都。ピンと来ないらしい。

「なんていうのかな。都が着ると本格的なんだよな……」

　頭の中でいい言葉を探しつつ言う。

「都ちゃん、私から見ても凄く似合ってるよ」

　ミユも同意してくれた。

「ありがとうございます。俊はどうですか？」

　ちら、と都が脇を見る。
　すると、肉がどっさりと入った袋を抱えて歩いてくる俊さんにカズさん。

「そうだな。都は凄く似合ってるぞ。あ、朝倉もな」

　少し照れた様子を見せながらも、率直な賛辞。

「良かったです。着てみたかいがありました」

「都ちゃんのついでみたいですけど。ありがとうございます」

　そして、彼氏から巫女装束を褒められて嬉しそうな都。

「なんか、今でも俊さんにこんな美人の彼女がいるの信じられねえよ……」

　そうぼやくのはカズさん。まあ、気持ちはわかる。

「カズさんは彼女作らないんですか？」

　なんとなく、聞いてみる。

「俺はいいよ。独りの方が気楽。恋愛とかめんどくさい」

　カズさんは良くも悪くも率直な物言いをする人だから、掛け値なしの本音だろう。

「とにかく、2人共、お疲れ様です。すごい量ですね。何kgでしたっけ」

　彼らが脇に抱えた大量の肉が気になる。

「大食らいのカズも来るからな。多めに10kg買ってきたぞ」
　
「それは重そうですね。車出してくれて、マジ助かりました」

　俊さんたちが歩いて来た方向を見れば、他にも野菜や魚介類、デザートも置いてあって、部員を含めた参加者20名程に対しては多すぎるくらいだ。余った分、どう処分しようか……。

　その後、食材を各テーブルに配置して、ほぼ、準備は完了。

「木橋もおつかれさん。助かったよ」

　バーベキューセットの準備を主にやってくれていた木橋を労う。

「ええよ、ええよ。俺もちょっと懐かしい気分やったし」

　懐かしい？

「木橋は、そういう経験があるのか？」

「ああ。中学の頃、林間学校があってな。クラスの皆で準備したもんや」

　どこか遠い目をして言う木橋。

「それってひょっとして、陽向も？」

「そうそう。違う班や言うのに、あいつ、抜け出して、俺の班に来たがるもんやから、周りもちと困ってな」

　そう苦笑いする木橋。陽向の行動力を考えれば、いかにもありそうだ。

「ちょい｜健一《けんいち》。そんな黒歴史まで言うんやない！」

　少しムッとした様子で話に割り込んできた陽向。

「お前に振り回されてるんやから、別にそのくらい、話の肴にしてもええやろ」

　はるばる、つくなみまで押しかけて来た事を暗に言っているのだろう。まあ、俺達もあれはびびったからな。その後も喧々諤々の言い合いをしているので、俺達は退散。

「しかし、なんていうか、壮観だよな……」

　開始の18:30も近づいて来て、11月の今はもうすっかり真っ暗だ。キャンプファイヤーの篝火が周りを薄っすらと照らしている。参加者も全員到着して、それぞれのテーブルで開始を待っている最中だ。その中には、相変わらずアフロな｜金城《きんじょう》教授と、その奇行で俺達の度肝を抜いた｜野口《のぐち》教授もいる。野口先生、また変なことしなければいいけど。

「この中に、いくつバグがあるのかな」

　山積みになった印刷用紙を眺めながら、しみじみと言うミユ。バグ慰霊祭で、「鎮魂」のために燃やされる、プログラムがプリントアウトされた紙だ。

「そういえば、考えたことがなかったな。1枚につき1個くらいはバグがありそうだから……ざっと200ってとこか？」

　そもそも、プログラムと言っても、計算機室のゴミ箱に捨てられていたものをかき集めたものだから、重複したものがあったり、コンパイルエラーになってそうなプログラムがあるから、いくつか知れたものじゃないが。

「じゃあ、256のバグってことにしてみない？｜Byte《バイト》でキリもいいし」

　いい案を思いついたとばかりのミユ。うまいこと言ったつもりか。

「じゃ、お祓いするときに、「256のバグを〜」って感じで言ってくれよ」

　だから、俺も、そう思いつきを口に出してみる。

「そういうアドリブは苦手なんだけど……やってみるね」

　少し苦い顔をしながらも、頷いてくれたミユ。

　そして、18:30。いよいよ開会の時間だ。

　キャンプファイヤーを背景にして、周りを見ると、皆、酒やソフトドリンクを片手に、開会を心待ちにしているようだ。

　そんな風景を見て、にわかに気分が高揚してくる。

　少し咳払いをして、「あー、あー」と発声してみる。考えてみると、こんな風にして行事を仕切るのは初めてだからか、緊張しているのに気づく。

「そんな緊張しなくても、大丈夫だってば。応援してるからね」

　俺のそんな様子に気づいたのか、ミユが励ましの言葉をくれる。

「ああ、わかってるよ」

　とはいえ、緊張してしまうのはどうしようもないのだけど。

　そうして、祭りが始まった。
