【タイトル】
第118話 冬の始まりと結婚

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-20 22:39:36（+09:00）

【公開日時】
2020-10-21 06:00:32（+09:00）

【更新日時】
2020-11-01 21:23:58（+09:00）

【文字数】
2,504文字

【本文（174行）】
「はい。お待たせ♪」

　12月1日、土曜日の夜の我が家にて。
　ミユが出来たてほやほやの鍋をテーブルに持ってくる。

「おお。美味そうだなあ」

　鍋の中身を見て、俺は感嘆の声を上げる。
　今日の夕食は、｜鱈鍋《たらなべ》だ。
　具材は、鱈の切り身、白菜、白ネギ、エリンギ、人参といったところだ。

「鍋物は、簡単に出来るのがいいよね」

　笑顔で言うミユ。

「そうなのか？」

「鍋に、適当に切った具を入れるだけだから、料理の中でも一番簡単だよ」

「そういうものか……」

　普段、料理をしないから、イマイチ実感が沸かない。
　まあいいか、と、いただきますをして、取り皿に具を取って口に運ぶ。

「美味い！やっぱ、寒い季節は鍋物だよな」

　ポン酢ベースのタレにつけた鱈がとても美味しい。
　それに、白菜やエリンギも。

「作る方にしてみると、どうしても手抜きって感じがしちゃうんだけどね」

　ミユは、謙遜なのか、本心なのか。手をパタパタとしながら、そんな事を言う。

「いやいや。十分過ぎる程、ちゃんとした料理だって。ご飯にもよく合うし」

　特に、鱈と白いご飯の相性はいい。食が進むこと、進むこと。

「それなら、いいんだけどね」

　それだけ言って、何やら俺の方をじっとミユが見つめてくる。

「どうしたんだ？急に見つめて」

　何か服に変なものでもついているだろうか。

「ううん。もう、すっかり私達、夫婦っぽいなって思っただけ」

　少し恥ずかしそうにしながら、もっと恥ずかしい台詞を言ってくれる。

「結婚はまだだろ。あくまで婚約者」

　そう言われるとどうにも照れくさいので、婚約者を強調する。

「でも、そろそろ結婚してもいいと思わない？」

　ぶっ。口の中のものを噴き出しそうになる。
　ひょっとして、これはあれか。

「ひょっとして、結婚の催促だったりする？」

　そうとしか考えられない。

「うーん、どうだろうね。リュウ君がOKなら、私はいつでもいいんだけど～♪」

　愉快そうな顔をして、意地悪なことをいいやがる。
　でも、まあ。真剣に考えるとして。

「その。年明けくらいに、するか？結婚。年末年始に帰省した後くらい」

　急いで結婚する理由もないけど、思いとどまる理由もないというのが今の本音。
　両親に許可をもらうことを考えて、年明けがちょうどいいかと提案してみる。

「え？本気？」

　思わぬ返事が来たとばかりに、目をパチクリさせているミユ。

「おいおい。本気じゃなかったのか……」

　真剣に答えたのが少し恥ずかしくなる。

「ううーん。1/4くらいは、その、本気だったんだけど。即答されたからビックリしちゃって……」

　言いながら、頬や耳まで赤く染まっていく。

「元々、学生の内に結婚したいって言ってただろ。それに、もう12月だし、同棲してからそこそこ経つから、俺は、ありだと、思うぞ」

　今更撤回するのも、妙な気がして、とぎれとぎれにそんな返事を返してしまう。

「じゃあ、する？結婚」

「ミユの方から言ってきたんだろ」

「その。最終確認！」

「じゃあ、するか？結婚」

「その、ほんとに？」

「いや、ミユの方から言ってきたんだろ」

　話が微妙にループしてるようなしてないような。

「とにかく！じゃあ、籍を入れるのが、年明けくらいでいいか？」

　俺たちは婚約者。結婚を約束した間柄だ。
　なのに、なんで、今更、こんなやり取りをしているのか。

「うん。それじゃあ、そんな感じで、お願いします」

　ミユに、何故かペコリと頭を下げられてしまう。
　こうして、夜の食卓のノリで、籍を入れる時期まで決まってしまった。

「しかし、結婚、かあ。確か、婚姻届を役所に出せばいいんだよな」

　イマイチ実感が沸かない。

「私達の場合、お父さんやお母さんに一筆書いてもらう必要があるみたいだけど」

　スマホに目を向けながら、答えるミユ。
　そういえば、スマホで検索すれば手っ取り早いか。

「うげ。結構、色々、準備あるんだな。戸籍謄本とか、証人2人とか。誰でもいいとはいうけど、証人とか、誰になってもらえばいいんだ？」

「私達の場合だと、お父さんたちが早いと思うけど……都ちゃんと俊先輩だと、都ちゃんが19歳だから、駄目なんだよね」

「だよな。同じ理由で、木橋たちも駄目だし。他だと……うーん。カズさんはなんか違うんだよなあ」

「わかるわかる。カズさんに、恋愛関係の事言うの、なんか躊躇するよね」

　ウンウンと頷くミユ。
　俊さんとよくつるむカズさんは、はっきり言って、恋愛には関心がない人だ。
　こないだのバグ慰霊祭でも、はっきり、面倒くさいと言ってた人だし。

「まあ、せっかくだし、片方は、俊さんに書いてもらって、もう片方は俺たちどっちかの親でどうだ？」

　せっかく、つくなみ在住の内に結婚するのだ。
　つくなみに縁がある人に証人になってもらった方がいい気がする。

「都ちゃんが、20歳以上だったら、ピッタリだったんだけどね」
　
　ため息をつくミユ。

「しかし、俺たちも、大概、交友関係偏ってるよな。今気づいたけど」

　ミユ自身は例のトラウマが後を引いたせいで。
　俺自身も、そんな彼女にばかり関心を向けていたせいもあって。
　同期で深い付き合いをしている友人が、さほど思い浮かばない。
　Byteの人達は、他人に関心がない人が多いから、俊さんとカズさん以外だと、それほど深い付き合いという感じではない。

「半分くらいは、私のせいだよね。ごめん、リュウ君」

「いやいや。今更謝られても困るって。ミユもだいぶ克服出来てきたわけだし、2学期で、木橋たちとも仲良くなれたじゃないか」

「うん、そうだよね。気にしすぎかも。グサっと来ちゃったから……」

　ミユなりに、今年前半にかけての出来事は、色々思うところがあるらしい。

「そういう話はおいといて。式とかはどうする？籍入れる話しかしてないけど」

「さすがに、式はお金的にも厳しいと思うよ。仲のいい人たちだけ呼んでパーティーはしてみたいけど」

「まあ、後で考えるか」

　ということで、結婚についての話はあっさり終わったのだった。

「なんか、日常の延長線上って感じで、まとまっちゃったな」

　学生結婚という話はあったにしても、あっさりだ。

「私も、全然感情が追いついてないよ。役所に婚姻届だしたら、変わるのかな」

　お互い、まだまだ実感がわかないみたいだ。

　そんな、いつも通りじゃないのに、いつも通りの一日だった。
