【タイトル】
第73話 かき氷を作ろう

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-06 18:31:48（+09:00）

【公開日時】
2020-07-06 18:35:20（+09:00）

【更新日時】
2020-07-07 19:35:02（+09:00）

【文字数】
2,784文字

【本文（165行）】
　外が地獄のような暑さだった8月がようやく終わり、もう9月に入った。去年までだったら、「あー、もう新学期か」と思っていたところだが、まだまだ夏休みは半分もある。つくづく、大学生になって使える時間が増えたと思う。

　そして、また例によって、Byte編集部でだらけている俺たち。バイトが入ったとはいえ、物凄く忙しいという程じゃなくて、のんびり少しずつ作業をさせてもらっている。きっと、｜山崎《やまざき》さんの配慮なのだろうが。

「かき氷を作らないか？」

　例によって、｜俊《しゅん》さんが何かを言い始めた。しかし、かき氷か－

「いいですね。そういうの、やってみたかったんですよ」

　かき氷屋さんで作られる、ふわふわとしたかき氷にはちょっとした憧れがあった。

「俊さんにしては珍しくまともだなー」
「ほんと、ほんと」

　他の部員たちが地味にひどいことを言っている。

「俊先輩も、たまには普通の提案をするんだね」
「だから、お前、何気に失礼だぞ」

　俊さんがする提案＝変なものという認識はもう部員の間では定着しているようだ。

「俊さん、で、アイススライサーは買ってきてあるのか？」
「もちろん。ちゃんとした業務用のをな。ふわふわなのが作れるぞー」

　業務用というとアレだろうか。刃がウインウイン唸って、どんどんふわふわな氷ができていく、あの凄い奴。

「あの、それっていくらくらいしたんです？」

　気になったので質問した。家庭用のものより、きっとだいぶ高いに違いない。

「ざっと10万円というところだな。完全電動式だから、力も要らない」
「よくそんなお金出せますね」
「金の使い道なんて、そんなに無いものさ」

　しれっと言ってのける俊さんだが、大学1年生の俺にとってみれば羨ましい限りだ。

「氷はどうすんだ？」
　
　カズさんが質問する。そういえば、部室にある冷蔵庫だと、小さな氷しか作れない気がするが。

「心配するな。氷屋さんでキューブアイスを買ってきてある」
「キューブアイス？」
「でっかい氷の塊のことさ」

　なるほど。しかし、なんとも用意のいいことだ。あとは－

「質問！シロップはあるんですか？」
「もちろん。抜かりはない」
「やったー！」

　大はしゃぎのミユ。しかし、俺も正直同感だ。というわけで、部内総出の、屋外でのかき氷大会が始まったのだった。

　ウインウインウイン。アイススライサーが回転する度に氷の塊から、ふわふわの氷が削り出されて行き、お皿に積み上がる。かき氷用のお皿は無いらしく、部員が部室においているマイ皿（部室で飲食するために各自が持ち込んでいるもの）を使っている。

「ほら、高遠。一丁上がり」

　鉢巻をつけた妙に様になる俊さんが、作り出したかき氷を手渡してくれる。シロップは、イチゴ、パイナップル、ハワイアンと色々取り揃えてあるが、まずはハワイアンで行ってみるか。

　シロップをかけていくと、少しずつ氷が青く染まっていく。よくよく考えると、このどぎつい青というのは食欲をそそるはずがないのに、美味しそうに思えてしまうのは刷り込みだろうか。

　そして、スプーンでパクっと一口。

「う、ウマー！」

　思わず叫んでしまう。いや、なんというか、氷がふわふわでなめらかなので、安物のかき氷にありがちなざらざら感が全くないのが凄い。シロップは普通の業務用だが、この触感は病みつきになりそうだ。

　シャクシャクと食べていくと、またたく間にかき氷が減っていく。気がつくと、ミユが隣に来ていた。

「~~~~！」

　何やらこめかみを押さえている。

「どうしたんだ、ミユ」
「あのかき氷食べたときの、キーンって奴が来たの……」
「ああ、あれか」

　そういえば、俺にも覚えがある。かき氷を食べ過ぎると、ほんとに、頭がキーンとなるんだよな。

「いきなり食べ過ぎるからじゃないか？」
「そんな意地汚くないもん」
「でも、ほとんど無くなってるだろ」

　ミユの皿を見ると、もうほとんどかき氷は無くなっているようだ。ちなみに、苺｜練乳《れんにゅう》で、甘いものが好きなミユらしいチョイスだ。

「そ、それは、ちょっとだけ、ちょっとだけ、食べ過ぎただけだよ」
「やっぱり食べすぎじゃないか」

　無理やりな言い訳をするミユがなんとも微笑ましい。

「お前ら、相変わらず仲いいな」

　会話に入ってきたのはカズさんだ。彼は、カルピス味（というか、カルピスの原液）を使っている。

「それ、甘ったるくないですか？」
「意外にそうでもなくてな。かき氷にいれるとちょうどいい甘さだぞ」

　シャクシャクと氷を口に運びながら、感想を言うカズさん。そうか、美味いのか。よし、

「じゃあ、俺も次、もらってきます」

　部員が列をなしている中に並んで、次の氷をもらいに行く。

「じゃあ、私も私も」

　ついでミユも。

　そんな風にして、お腹いっぱいになるまで、かき氷を堪能したのだった。

◇◆◇◆

　かき氷大会が終わって、後片付けをする中。ふと、疑問に思ったことを聞いてみた。

「俊さんって、いっつも、躊躇なく大金使いますよね。そんなに収入あるんですか」

　この行事に限らず、俊さんがポケットマネーでドンと何かを出す場面はよく見る。

「いや、新卒社会人よりも一回り下くらいの収入くらいしかないな」
「それっていくらくらいですか？」
「色々差し引かれるが、月20万円ってところだな」

　大学生の俺にとって、それが安いのか高いのかわからないが、バイトとしてみるとかなりのお金をもらっているようにも見える。

「あとは、普段、ほんと金使わないからな。ほっといても溜まっていく」
「羨ましいです」

　同棲の前後で色々出費があった俺達は特に。

「節約のコツはとにかく、欲を捨てることだ。あと、ケチになること」
「言われてみれば納得ですけど、難しいですよ」

　考えてみると、いつも同じ服を着ている（さすがに洗濯はしてるだろう、と思う）のも彼なりの節約術なのだろうか。

　かき氷大会のあとの帰り道。気がつけば、もう18:00近くで、夕方だ。

「ちょっと、今日はお金の節約について考えさせられたよ」
「俊先輩のこと？」

　ミユが聞いてくる。

「ああ、どこに金があるんだろって思ってたんだが、節約の賜物なんだなって」
「そうだよね。私も、要らない買い物とかしちゃってるかも」

　少しの間、黙り込む。

「俊さんを見習って、もうちょっと節約してみてもいいのかもな」
「そうだね。でも、服はボロボロになるまで使うのは駄目だよ？」

　俊さんの普段を思い出したのだろう。言い聞かせるようなミユが微笑ましい。

「わかってるって。というか、その辺はミユが見ててくれるだろ？」

　あの辺りも含めて節約術なんだろうけど、そこまで真似する気にはなれない。

「でも、都ちゃんの前では大丈夫なのかな……」

　そんな不安の声を漏らすミユ。

「後で、聞いてみようぜ」

　というわけで、その夜、ビデオチャットで都に聞いてみたのだが。

「俊ですか？ちゃんと、いつもきっちりした格好してますよ？」

　との事だった。あの、泰然自若とした俊さんだが、さすがに恋人との間では配慮するらしい。
