【タイトル】
第9話 幼馴染と東京にお出かけする件について（１）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-11 13:14:26（+09:00）

【公開日時】
2020-04-11 17:43:39（+09:00）

【更新日時】
2020-08-15 14:32:34（+09:00）

【文字数】
1,778文字

【本文（124行）】
　ゴールデンウィーク初日の4月29日の昼下がり。
　俺とミユは、黙々とキーボードを叩きながら作業をしていた。
　先日の牛丼を計量した結果などを記事にまとめるためだ。
　編集部では空いている机がいくつもあるけど、ミユは俺の隣をいつも選ぶ。

　日差しが窓から差し込む中で、キーボードとエアコンの音だけが響く。

「リュウ君、これでどうかな？」

　ミユ記事の下書きができたようだ。

「どれどれ……」

　ミユのディスプレイに表示されている下書きを読み上げる。

「結論として、牛丼ハーフ２個の方が牛丼並盛よりもお得であることを確かめることができた。皆さんも、すみ屋でお腹いっぱい食べたいときは、牛丼ハーフ２個を頼んでみてはどうだろうか」

　悪くはない、悪くは無いんだけど……。

「ダメ、かなあ」

　俺の微妙そうな表情を読み取ったのか、ミユは不安そうだ。

「いや、ダメじゃないんだ。ちょっと記事の文体が堅い気がしないか？もうちょっと、ネタっぽい感じでさ」
「ネタっぽいって、それが難しいよ。ネットのそういう記事ってほんと上手だよね」

　もう少し良い文案はないものか。

「ちょっと、文章のノリを変えてみたらどうかな」

　ミユに代わって文章を打ち込む。

「というわけで、我々取材班２名の尊い犠牲の元、牛丼ハーフ２個の重量が牛丼並盛の重量より重いことを確かめることができた。読者の皆さんには、この尊い実験結果を学生生活に役立てることを期待したい」

　より理系ぽいノリのネタにしてみた。

「私のより堅くない？」

「Byteのノリは理系視点で観察するとこだから、これくらい堅い方がいいと思う」

「確かに、そうかも。後は俊さんに意見聞いてみようか」

「それがいい」

　一作業終えたところで、肩が少し凝っていることに気が付いた。
　肩をぐるぐる回していると、後ろから手の柔らかい感触が。
　ああ……気持ちいい。

「ミユ、マッサージ上手だな。それで商売やってけるぞ」

　少し大げさに褒めてみる。
　プロには及ばないが、人に肩を揉んでもらうのは心地よい。
　それがミユともなればなおさらだ。

「さすがにそれは大げさだよ。お客さん、こちらもどうですか？」

　今度は、こめかみのあたりをゆっくりと揉みほぐしてくれる。

「あれ？なんかすごく肩が軽くなったぞ。どういうことだ？」

　こめかみと肩とのつながりがわからない。

「ふふ。実はね。顔の神経って、首から肩につながってることが多いんだって」

　知り合いの整体師さんの受け売りだけどね、とミユは付け加える。

「ミユはどうやってそんな技覚えたんだ」

「ずっと座ってると肩が凝るでしょ？だから、勉強したんだよ」

　ふふん、と得意そうだ。
　しかし、ほんと、物事を吸収するのが上手い。
　あとは男の前での毒舌癖さえなくなれば完璧なんだけど。
　ゆっくり見守るしかないか。

「ああ。ミユは偉いよ」

　わさわさとミユの髪を撫でてやる。ミユは目を閉じて心地よさそうにする。

　こんなことをしてても動じないByte編集部の面々はほんとに凄い。
　最初こそびっくりしたように視線を向けて来たけど、最近は全スルーだ。

　画面の前に戻ってツイッターを眺める。
　ゴールデンウィーク初日だけあって、観光名所関係のニュースが目立つ。
　 その中で「スカイツリー混雑状況」というのが目に留まった。

「なあ、ミユ」

「なあに、リュウ君？」

　彼女もちょうど休憩していたようだ。

「明日だけど、スカイツリーでも行かないか？」

　東京スカイツリーは、東京にある電波塔だ。
　巨大商業施設ソラマチがあり、水族館、飲食店、書店、など色々な店がある。
　ソラマチだけで一日が潰せるくらいらしい。
　一度スカイツリーに登ってみたいと以前に聞いたことがある。

「それって、デ、デート？」

　顔を赤らめてミユに聞き返される。
　東京までは時間がかかるわけで、なんとなく遊びに行くという場所ではない。
　でも、デートかと言われると少し言葉に困る。

「前に行ってみたいって言ってただろ？それを思い出しただけだ」

　少し苦しい言い方だろうか。

「そっか。うん。私も行って見たいし、行こ！」

　OKの返事をもらえたのだった。

「よし。じゃあ、結構混んでるし、計画的に動かなきゃ。二人分予約取っとくから」

　そうと決まれば話は早いと、チケットの予約を取る。

「リュウ君はこういうとき、手際がいいよね」

「ミユは直感で動くからなあ」

　せっかくならより楽しいものにしたいので、色々プランを練っておこう。

　この大切な幼馴染のために。
