【タイトル】
第97話 バグ慰霊祭実行委員その２

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-16 16:26:46（+09:00）

【公開日時】
2020-08-16 18:06:40（+09:00）

【更新日時】
2020-10-10 17:12:28（+09:00）

【文字数】
1,691文字

【本文（127行）】
　俺たちがバグ慰霊祭実行委員をすることが決まって数日後のこと。
　いつものように、俺達は｜都《みやこ》とビデオチャットをしていた。

「ところで、｜俊《しゅん》さんからバグ慰霊祭っての聞いてるか？」

　話の途中で、ふと思い出したので聞いてみる。

「｜俊《しゅん》からは特に聞いてませんけど。なんですか、それ？」

「えーとさ。ほんとしょうもない話なんだけど……」

　バグ慰霊祭の概要を語って聞かせる。
　俺たちが日夜バグを大量に生み出していること。
　そして、哀れにもそのバグは無残に殺されていること。
　そのバグを慰霊する祭りが必要であること。
　というのは建前で、皆でどんちゃん騒ぎしたいだけであること。

「そういう感じのお祭り」

「いかにも俊らしい発想ですね」

　くすりと笑う都は、俊さんの理解者といった風だ。
　まさか、都がこうなるとはなあ。

「いや、実は昔からの恒例行事らしいんだ。Byteが主催で」

「俊じゃないんですね。意外です」

　きょとんとした様子の都。
　まあ、俺も最初俊さん発案かと思ったくらいだし。

「で、都ちゃんも実行委員やってみたくない？俊さんも来るよ」

「うーん。行きたいんですけど……」

　なんだか悩ましげに思案する都。

「用事でもあるか？無理はしないでいいが」

「学祭と被るんですよね。サークルの出し物はないからいいんですけど……」

「無理はしないでいいけど。都ちゃん、巫女装束着てみたくない？」

　なにを思ったか、そんな事を口走るミユ。

「え。そんな本格的なんですか？」

　巫女装束という言葉に劇的に反応する都。

「着てみたんだけど、可愛いよー。実行委員は巫女装束着られるんだけどなー」

　なるほど。巫女装束で口説き落とそうという腹か。
　しかし、それくらいで－

「やります！俊に巫女装束見てもらいたいですし！」

　即答だった。愛されてるなあ、俊さん。

「なあ。ひょっとして、コスプレエッチしたいとかいう話だったりする？」

　先日のミユのアレを思い出して、もしや都もと思ったのだが。

「は、はい。そっちの方も少しは……」

　顔を赤らめながらも、否定しない。
　こっちにせよ、俊さんにせよ、なんで女性陣がコスプレエッチに積極的なんだ。

「まあいいか。じゃ、11月24日（土）は予定入れといてくれよ」

「わかりました。でも、その頃だとちょっと寒そうですね」

「ああ。防寒はちゃんとしてきたほうがいいかも。こっち寒いだろうし」

　つくなみ市は土地柄か、冬場はやたら冷えるらしい。

「それで、実行委員は何をすればいいんですか？」

「野獣の森、ってところでやるらしいんだけど。そこの施設のレンタルと、当日のプログラムと、バーベキューの買い出し……あ、これは俊さんたちにおまかせでいいか。なんでも、先生方も来るらしいから、そういうのも考えなきゃいけないらしい」

「結構やる事が多いんですね」

「ああ。というわけで、こっちに頻繁に来るのは無理だろうから、プログラムを考えるのとか、お金周り頼めると助かる」

「わかりました。それくらいならお安い御用です。サークルでも会計やってますし」

「へえ。都ならそつなくこなすだろうけど。ちなみに何部だ？」

「電子工作サークルですよ」

「なるほど。納得だ」

　初顔合わせの時に、電子工作トークをしていたのを思い出す。

「あー、でも、楽しみになってきました。俊の前で巫女装束を着て……」

　一体何を想像してらっしゃるのか、この人は。
　ま、いいか。

「とにかく、当日はよろしく頼むな」

「はい、ではまた」

　そうして、ビデオチャットは終わった。

「なんだか、都ちゃん、すっかり先輩にぞっこんだね」

　なんだか微笑ましそうな表情をしてそんなことを言うミユ。

「恋は人を変えるとは言うけど。しかし、俊さんはどんな風に接してるんだろうな」

「色々、甘い言葉を囁いてるみたい」

　どこかげんなりした様子だ。

「あー、そう言えば、お前は都から猥談よく聞かされてるもんな」

「うん。ほんと、都ちゃん、赤裸々に語るから、恥ずかしい……」

「聞いてみたいような、聞いてみたくないような……」

　聞いたら、落ち着いた俊さんのイメージが崩れそうだ。

「ほんっと俊先輩、情熱的みたい。リュウ君は聞かない方がいいかも」

「そ、そんなにか」

　あの二人の二人きりの様子が気になる夜だった。
