【タイトル】
第81話 幼馴染のために料理に挑戦した件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-14 20:08:53（+09:00）

【公開日時】
2020-07-14 20:08:53（+09:00）

【更新日時】
2020-07-14 23:37:31（+09:00）

【文字数】
1,172文字

【本文（73行）】
　俺たちが婚約者になって、数日経ったある日。

「今日は、俺が昼作るよ」

　前々から、ミユにいつものようにご飯を作ってもらっていたから、たまにはご飯の一つでも作りたくなったのだ。

「無理しなくていいのに」
「別に無理じゃなくて、ちょっと作ってみたかっただけだって」

　普段作ってもらっているから、たまには代わりに作ってもいいだろう。

「じゃあ、お願いするね。何にするの？」
「それが問題だよな。作れるもの多くないし。冷蔵庫見るぞ？」

　冷蔵庫を開けて、使える食材が無いか観察する。すると、キャベツにもやし、豚肉、それに焼きそばの麺と、ちょうど手軽な料理にいい食材が揃っていた。

「思いついたんだけど、焼きそばでいいか？」
「ふふ。簡単に作れるもんね。じゃ、楽しみにしてる」

　なんだか、生暖かい視線で見つめられている気がする。こいつに比べたら、俺の料理の腕なんて月とスッポンだから仕方ないけど。

　というわけで、手早く作ってしまうことにする。まずは、フライパンに油をなじませて、それからキャベツを投入して、しばらくかき混ぜる。キャベツは水分がほとんどだから、どんどん容積が縮んていく。キャベツがしんなりしたところで、もやしを投入。

　野菜に火が通ったら、豚バラ肉を投入。それから、塩コショウを振って、かきまぜながら、肉が固くなりすぎない内に焼きそばを投入。あとは、添付のソースを入れて、ソースを十分に絡めて一丁上がり。

「ほい、できたぞ」
「結構、よく出来てるね。美味しそうだよ」
「いや、おまえに比べればイマイチだけど」

　野菜炒め＋焼きそばなら失敗はしないだろうと思ってのチョイスだけど、ミユの作る料理には及ばないだろう。

「「いただきまーす」」

　その言葉とともに、焼きそばを食べ始める俺たち。うん。悪くない。

「とりあえず、食えるものにはなったな」

　少し不安だったけど、これなら大丈夫だ。

「そんなに心配しなくても、とっても美味しいよ」

　ミユは満足げだが、どうしても俺の腕だとミユに見劣りしてしまう。

「そうかね。なんとか、食えるレベルだと思うんだけど……」

　なおも俺は言い募ろうとするが、

「私が美味しいって言ってるんだから、素直に受け取ってほしいな？」

　ニコニコと俺を見つめるミユ。

「そうだな。ありがとう」

　褒め言葉を素直に受け取れないのはよくないな。

「それに、ちゃんと塩気抑えてくれてるでしょ？」

　とミユ。しっかりばれてたか。

「あ、まあな。お前は控えめな方が好きだろうと思ったし」
「そういう気遣いがポイント高いよ」
「これ以上ポイント上がったら、どうなるんだ？」

　ちょっと聞いてみたくなった。

「こういう風にしちゃう」

　ぎゅっと後ろから抱きつかれる。といっても、身体の暖かさや香りを感じて、素直に気持ち良いと感じられる。

「ちょっと幸せかも」
「良かった」

　そうして、ちょっといちゃいちゃしながら昼食を食べ終えたのだった。
