【タイトル】
第83話 閑話 - 製本作業

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-17 17:50:09（+09:00）

【公開日時】
2020-07-17 17:50:09（+09:00）

【更新日時】
2020-07-17 17:50:09（+09:00）

【文字数】
1,017文字

【本文（66行）】
　俺たちの所属するByte編集部は、年数回、不定期で雑誌を刊行するのが仕事の一つだ。主な対象読者は計算機学部生で、計算機学部棟に平積みにしておくのが通例だ。

　そして、2学期がもうすぐ始まろうという9月も下旬の今、恒例の製本作業にとりかかっていた。製本といっても大したものではなくて、マスターとなる原稿をセットして、リゾグラフという機械で大量のコピーを作った後は、部員総出で、手作業でホッチキスで止めるくらいだ。

　とはいえ、100ページ近い冊子を綴じようとすると結構大変なのだ。というのも、編集部横のラウンジにページごとに紙をたばねて、部員皆がぐるぐる回って、きちんと1ページから最後のページまでまとめる必要があるのだ。

　というわけで、その製本作業をしているのだけど―

「今回、ページ数多いからしんどい……」

　学内の冊子なので部数は400部くらいだけど、部員10名が作業をしたとして、1人辺り40回くらい回らないといけない。しかも、1周するのに100枚の紙を順番に積み重ねていく必要がある。

「ちょっと、目が回ってきそうだよね」

　なんて言いながら、相変わらず涼しい顔をしているミユ。

「何周したっけ？」
「まだ10周くらいじゃないかな」

　うへえ。あと、30周か。だるい。

「部室にも、自動的に製本してくれる機械とかあればなあ……」

　自然と愚痴りたくなる。

「さすがに、こっちじゃ予算でないな」

　カズさんが答える。

「いくらくらいするんでしょう？」
「そうだな……数十万以上はするだろうな」

　同じく、製本作業でぐるぐる回っている｜俊《しゅん》さん。

　まあ、だるいけど、仕方がない。ひたすら、ぐるぐるぐるぐる回り続ける。この辺りの効率は個人差があって、俺なんかはゆっくりなので、後ろから追い越されたりするし、逆に素早いミユはどんどん回っていく。

　そんな、だるい作業が約1時間続いた後。

「よっし。できたー！」

　ラウンジにうず高く冊子の山が築かれる。

「お疲れ様」

　ミユが労いの言葉をかけてくれる。

「そっちこそな」
「私は、そんなに疲れてないし」

　相変わらずケロリとしてやがる。

「よし。飯行こうぜ、飯」

　作業が終わった途端、カズさんが提案する。確かに、お腹が空いてきた。

「行きましょう。いいですね！」
「行きたいです！」

　揃って賛成する俺たち。

「俊さん、車頼めるか？」
「おっけー、カズ。お安い御用だ」

　というわけで、お昼ごはんを食べに行くことになった。

　たまにだからいいんだけど、疲れた。そんな事を実感するのだった。
