【タイトル】
第5話 登場人物と舞台紹介（１）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-10 18:56:19（+09:00）

【公開日時】
2020-04-11 06:12:38（+09:00）

【更新日時】
2020-04-11 13:25:23（+09:00）

【文字数】
1,013文字

【本文（46行）】
この物語の舞台や登場人物について紹介します。

〇舞台

・つくなみ研究学園都市

　研究学園都市構想を元に作られた新しい都市。
　秋葉原からTsukunami EXpress（TEX）で45分で、つくなみ駅に到着する。
　そこから筑派大学の中央までさらにバスで15分。
　研究学園都市といえば聞こえはいいが、実際は単なるど田舎。各種研究施設があちこちに点在する。

・つくなみ駅

　かつて、陸の孤島と呼ばれたつくなみ研究学園都市と秋葉原を結ぶTEXの終着駅。
　近年、隣のつくなみ研究学園都市駅の方が発展してきている。

・筑派大学

　茨城県にある総合大学。国立大学には珍しく、体育学部、芸術学部などの学部がある。
　プロスポーツ選手やオリンピックのメダリスト出身校、ロボット工学や計算機科学の分野で有名。
　日本有数の敷地面積を誇る。いわゆるAO入試の中でもかなり一芸入試に近いAO入試をはじめ、独特の制度を持つ。

・Byte編集部

　計算機学部誌「Byte」の刊行を目的としたサークル。編集部員の大半は、記事を書く以外は、ゲームしたり雑談したり、
　といった感じで部室を生活拠点の一部として利用しており、中には就寝スペースも。部室の隣にはシャワー室がある。
　部員の中には部室で週のほとんどを過ごす猛者も。これでも、計算機学部公認の冊子を発行しているのである。

〇登場人物

・高遠竜二（たかとおりゅうじ）
  本作の主人公。筑派大学1年生で、計算機学部。学業成績はいたって平均的。身長170cm。体力弱し。中肉中背。
  美優の優しさを人一倍知っており、その毒舌癖を心配している。二人でいる姿がよく目撃される。
  断じて付き合っていないと本人は口にする。趣味はアニメ、ゲーム、漫画、ラノベなどサブカル全般なオープンオタク。
  美優からの愛称は「リュウ君」

・朝倉美優 
  本作のヒロイン。筑派大学1年生で、計算機学部。学業成績は文理ともに優秀。スポーツ万能。
　身長160cm。くりくりした大きな瞳とふわふわな地毛、ガーリッシュな服装、スレンダーだが大きめの胸が特徴。
　容姿だけ見れば可愛い系女子そのもの。気軽に声をかけて来た男子をその毒舌で葬ってきたため、友達は少ない。
　本人は、毒舌をコンプレックスに思っており、治したいと思っている。竜二からの愛称は「ミユ」。
　趣味は竜二と似たりよったり。コンピュータに関して図抜けた才能を持っている。

・川口俊（かわぐちしゅん）

　Byte編集部の部長。主人公たちをByte編集部に勧誘した張本人。
