【タイトル】
第26話 幼馴染と海に行く件について（後編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-23 22:34:03（+09:00）

【公開日時】
2020-04-23 22:34:03（+09:00）

【更新日時】
2020-04-24 03:15:01（+09:00）

【文字数】
2,124文字

【本文（157行）】
　さて、一路大洗海岸から帰ることになった俺たち。帰りも半ばに差し掛かったころ。

「ちょっと暑い……」
「うん。さっきよりはマシだと思うけど」
「暑さの峠は越えたな。どうかしたか？」

　かみ合わないやり取りに違和感を覚える。ともあれ、身体は大丈夫だ。

「なんでもないです。行きましょう」

　こんなことで心配をかけるのも良くない。それだけ言って、再び出発を促す。

　帰り道もやっぱり、真っ暗なあの道を通ったり、上り下りの激しい坂を進んだりして。日が暮れようという時間に、ようやく、大学にたどり着いたのだった。

「やっと着いた。ちょっと疲れた……」
「私もヘトヘト」
「無理もない。今日は帰ってよく休め」

　そうして、俺たちは解散した。疲れた身体で自転車を漕ぐこと数分で自宅に到着

　家に入って真っ先にしたことは、クーラーをつけること。この暑さだとほんとに死ぬ。

　そうして、床にだらしなく転がった。

「ほんとに疲れた。でも、楽しかった……」

　そうつぶやいて、今日の出来事を思い出す。初めての自転車で長距離は疲れたが、景色は楽しかったし、ミユも喜んでくれたし、充実感がある。ふと、違和感を感じる。
　
（クーラー、効いてない？）

　クーラーの温度設定をみると、20℃。普通なら寒すぎるくらいだ。

　そういえば、あれだけ暑いと思っていたのに、汗が全然出ていない。

（水分が不足しているのかもな……）

　帰り道、あまり水分補給をしていなかったことを思い出した。冷蔵庫から、スポーツドリンクを取り出して、ごくごく飲む。

（あれ？）

　スポーツドリンクを飲んでしばらくしても、汗が出てこない。 何かがおかしいのだけど、何がおかしいのかわからない。
　
　ふと、ミユや俊さんの言葉を思い出す。

　「熱中症」

　楽観していたけど、もしかして。あわててパソコンを起動して、検索する。

"熱中症　汗　止まる"

　あるページには、「熱中症」の典型的な症状に

　・悪寒
　・発汗の停止
　・体温の上昇

　などが含まれていた。

（体温はどうだろう）

　ふらふらとした足取りで、体温計を取って、なんとか体温を測る。出た数値は

"39.9℃"

　というものだった。

（これはほんとにまずい）

　慌てて119で救急車を呼ぶ。幸い、意識ははっきりしていたので、受け答えで苦労することはなかった。そうして、かけつけた救急隊員さんたちによって、病院に搬送されたのだった。



　そして、運ばれた病院にて。

「熱中症ですね」

　病院のベッドに横たわりっている僕の前で、医師は断言した。手には点滴の針が刺されている。額には氷枕。
　
「やっぱり、そうですか」
「ええ。あと一歩遅れていたら死んでいたかもしれません」
「死、ですか？」
「ええ。熱中症が進むと様々な症状が現れるんですが、重症一歩手前といったところです」

　自分が生死の分かれ目にいたことを知って、ぞっとした。

「大丈夫なんでしょうか？」
「意識もはっきりしていますし、体温も下がり始めていますから、大丈夫でしょう」
「そうですか

　ほっとした。ひとまず死ぬ心配はしないで良さそうだ。

「ただ、入院は必要ですね」
「入院ですか？」
「血液検査で多少異常があります。値が元に戻るまでは様子を見ましょう」
「わかりました。何日くらいでしょうか？」
「何日とははっきり言えませんが、1週間程度は様子を見てましょう」
「1週間……ですか？」
「ああ、もちろん、早めによくなれば、その都度対応しますから」

　予想以上に長い期間だ。もちろん、死ぬのに比べれば安いものだが、ちょっと憂鬱だ。

　医師に入院案内の説明を受けた後、個室の病室へ案内された。個室の方が料金が高いらしく、父さんに相談したのだが。

「そのくらい出してあげるから。ゆっくり休みなさい」

　心配そうに言われたのだった。

　深夜、病室でのベッドに横たわりながら、ぼーっとしていると、廊下から足音が聞こえてくる。
　
「リュウ君、大丈夫！？」
「あ、ミユか」

　緊急連絡先として、彼女の電話番号を教えたのだった。すっかり忘れていた。

「ミユか、じゃないよ」
「急にごめんな」
「そんなことはいいから！それより、体調は大丈夫？死なない？」

　ミユは凄く必死だ。そんな彼女に「もうちょっと遅れてたら死んでたかも」とは言えない。

「ただの熱中症だって。1週間くらい入院が必要って言われたけど」

　できるだけ明るくそう言ったのだが。

「ほんっとうに心配したんだからね！救急車で運ばれたって聞いてびっくりしたんだから」

　そう涙声で言われてしまった。

「心配かけてごめんな」

　涙声のミユを安心させるように抱きしめる。

「そんなの当たり前だよ。何か必要なものはある？」
「必要なもの？」
「入院するんだったら必要でしょ？スマホの充電器とか、着替えとか、色々」
「忘れてた」

　生きるか死ぬかの時だから、そこまで考えていなかった。

「抜けている……とは言えないよね。鍵、使っていい？」
「俺のせいで手間をかけさせたしな」
「そんなことは気にしないでいいから」
「でも、ちゃんと帽子かぶってくれば良かったよ」
「ほんとにね。自分の身体のことに無頓着なんだから」

　そう言われると返すこ言葉もない。

「でも」

　そう言って、彼女に抱きしめられた。

「ほんとに良かった」

　そうして、長い自転車旅行は、入院という形で幕を閉じたのだった。


※次話からは、数話、入院生活のお話になります
