【タイトル】
第1話 幼馴染が男子にトラウマがある件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-10 18:53:43（+09:00）

【公開日時】
2020-04-10 18:53:43（+09:00）

【更新日時】
2020-11-23 17:26:40（+09:00）

【文字数】
2,430文字

【本文（177行）】
　■4月16日（月）　

　入学式から10日程経ったある日のこと。
　室内に、PCのキーボードを打つ音が鳴り響く。

　ここは、筑派大学の計算機学部にある計算機室だ。
　計算機室は、学部生共用のコンピュータがずらっと並んだ部屋で、実習でよく使う。

　今は、計算機学部の必修講義「コンピュータ実習」の真っ最中。
　コンピュータに慣れていない人向けに、基本操作を教える講義だ。
　今回は、超有名表計算ソフトである｜Excel《エクセル》の実習だ。
　
　しかし、超退屈だ。
　表計算ソフトの使い方なんて、大学に入る前にとっくにわかっている。
　今更聞くまでもないというものだ。
　というわけで、俺は実習を終えて、ツイッターでニュースを見ている。

 
　ふと、隣のディスプレイを|覗《のぞ》き込む。隣に居るのは幼馴染のミユ。
　実習の席は高校までと違って自由なのだが、こいつはいつも俺の隣に座る。

　どうやら、ミユも同じく課題を終えていたようだ。
　しかし、それはいいのだが。
　キノコを食べる有名配管工おじさんのドット絵が表示されていた。
 
【ミユ、何してるんだ？】

　ラインでメッセージを送る。

【表計算ソフトでお絵かき中だよ】

　速攻で返事が返ってきた。ニコニコしているが、一体、何が楽しいのか。

【おまえが何を言ってるのか全然わからん】
【『Excelでお絵かきしてみた』って話題になってたから真似してるんだ】

　確かにそんな記事を見た気がする。
　表計算ソフトでえるExcelのセルには色をつけることができる。
　で、セルを１ドットにして、１シートで絵を描くというのだったか。
　しかし、そんなのを速攻で真似できる奴はそうそう居ない。
 
「｜朝倉《あさくら》さん、ちょっといいかな」

　同期の学生がミユに話しかけている。
　｜安井《やすい》君だったか。
　彼は学部の女子にいい顔をしたいタイプの男子だ。
　正直、あんまりいい印象じゃない。
 
「私に何か用？」

　途端に棘がある声色になるミユ。言葉も喧嘩腰だ。

「ちょっと実習課題、教えてあげようか？」

　どうも、Excelの課題に詰まっていると踏んだようだ。大外れだがな。
 
「そのくらいわかってるんだけど」

　ミユの声に苛立ちがこもっている。ああ、これ、ヤバいやつだ。

「詰まってるのを、言いづらいのはわかるけどさ」

　往生際が悪い安井君。
　それくらいにしとけ、と心の中でつぶやく。

「だから、そんなのわかってるの。安井君だっけ？」

　ミユがどんどん剣呑な雰囲気になっていく。
　
「うん。名前覚えててくれたんだ」

　ほっとした表情になる安井君。ほっとしちゃ駄目だぞ。

「教えるのを口実にして、近づこうって下心が見え見えなんだけど」

　言葉のナイフで安井君を突き刺すミユ。

「それに、私の画面見て、課題終わってるのもわからないの？」

　ミユはさらに追撃する。容赦がない。そして、トドメに、

「別に、下心丸出しでもいいけど、相手は選んだ方がいいよ」

　凍てつくような鋭い声で一刀両断するミユ。沈黙が辺りを支配する。
 
「すいませんでした。下心丸出しでごめんなさい」

　安井君は、半泣きですごすごと引き下がる。変に食い下がるから。

　しかし、安井君を撃退したミユはといえば、泣きそうな顔を向けてくる。
　
　あいつは色目使ってたから、ざまあみろと思うんだが。
　それはそれとして、こいつにはトラウマがあるからなあ。

◇◇◇◇

　午後の講義が終わって、連れ立ってアパートに帰った俺たち。
　ミユは我が家のように、俺の部屋に上がり込む。隣同士だからいいんだけどな。

「はぁ。またやっちゃったよ、リュウ君」 

　俺の膝を枕にしながら、泣き言を漏らし始めた。
　ミユの枕になるのももう何度目か。
　ミユの最大の欠点は、男性が相手になると、急に風当たりがきつくなってしまうところだ。
　相手がしつこい奴だったらまだしも、普通の男子にも過剰反応してしまう。

「相手もしつこかっただろ」

　だから、今回は気に病まなくていいと思うんだがなあ。

「でもあそこまで言う必要はなかったよね」

　しょぼんとした声のミユ。その声に胸が痛くなる。

「もうちょっと穏便に追い払えれば言うことはないけどな」

　髪を撫でながら、そんなことを言う俺。
　ふわふわとした地毛は撫で心地抜群だ。
　いつまでも撫でていたくなる。ほんと、可愛いやつだ。

「私も、治せるなら治してるんだけど」 
 
　ぷくっと膨れた表情で言うミユ。
　悪いところを治したい、と思えるのは美点だ。昔から、こいつはそうだった。

「本当、おまえ、可愛いのにな」  

　ぷにぷにとほっぺをつついてみる。

「もう。ほっぺぷにぷにしちゃ駄目」

　と指を引き剥がされてしまう。残念。

「それに、他の女の子に、簡単に言っちゃ駄目だよ？」

　めっとするように言うミユ。

「何を？」
「可愛いとかそういうの！」
「言えるか。だいたい、うちの学部、女子は10人居ないんだし」

　計算機学部は男の園。男女比率は驚きの9:1だ。
　だからこそ、希少な女子は同じ学部の男子に狙われやすい。
 
「リュウ君、モテるもん」

　小中高とずっと一緒だったのに、何を言ってるのやら。

「告白されたこともないぞ」

　本当に、女子から告白された経験は一回もない。なのに、ミユは何か言いたげだ。
 
「どした？」

　伊達に長く過ごして来ていない。言
　いたいことがあるのはわかる。でも、何が言いたいのかよくわからない。

「……何でもない」

　そう言って、顔を背けてしまった。無理に聞くことも無いかと追求は諦める。

　こんな俺たちだが、付き合っていない。
　もちろん、ミユは女だし、可愛いし、綺麗だし、女性としての魅力がある。
　彼女を見ていて、時にはドキドキもする。それでも付き合ってはいない。

「すぅ……すぅ……」
 
　その内に、すやすやとミユの可愛い寝息が聞こえてくる。寝顔はあどけなくて、可愛い系のこいつがもっと幼く見える。しかし、俺が相手とはいえ、こう無防備なのはどうなのだろう。

（こいつに男が出来る日が来るのな）
 
　俺に見せてるような顔を出せれば、どんな男子だって、イチコロだと思うんだが。
　幼馴染の贔屓目は入ってるかもしれないが。

（高校の時に、|あ《・》|い《・》|つ《・》が|あ《・》|ん《・》|な《・》|こ《・》|と《・》さえしなければ……）

　もう終わったことだけど、どうしても、恨みがましい気持ちになる。
