【タイトル】
第125話 大晦日（前編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-15 19:23:46（+09:00）

【公開日時】
2020-12-30 20:23:25（+09:00）

【更新日時】
2020-12-30 21:38:55（+09:00）

【文字数】
2,938文字

【本文（191行）】
　ガタン、ゴトン、ゴトン。
　電車の音が、静かな車内に響く。

「しっかし、もう大晦日とはなあ」

　窓の外を見ながら、つぶやく。時間はまだお昼過ぎだ。

「今日はお父さんたちに挨拶するんだから、しっかりね？」

　隣のミユから釘を刺される。

「もちろん。当然、お前もな」

　そう。今回は、俺たちが帰省するだけでなく、
　お互いの両親と俺達との顔合わせという意味合いもある。
　もっとも、全員お互いを見知っているのだから、今更だが。

「ふぅ。ちょっと、緊張して来たかも」
「緊張するにはまだ早いだろ。だいたい、普通に会食するだけだし」
「それが緊張するんだってば。私達の家族揃って、会食とか、初めてだよね？」
「それはさすがに初めてだな」

　今夜は、高遠家と朝倉家の両親が揃っての会食だ。
　結婚を控えて両家の交流を深めようという趣旨らしい。
　
「ちょっと大げさすぎとは思うんだよな」
「うんうん。ちょっと挨拶するだけでいいと思うの」
「ま、結婚が絡んだら、そうは言ってられないんだろうけど」

　正直言って、俺も少し緊張している。
　格好悪いところを見せたくないから、平静を装っているけど。

「「娘さんを俺にください！」とかやるのかな」
「まさかー。そんなベタなこと……やるかも」
「だよな。ほんと、どうしたもんだか」
「私も、「リュウ君を私にください！」とかやるのかな」
「さすがに、ミユの側はないだろ。ああいうの、男側のイベントだし」

　しかし、ほんと、どんなドッキリが仕掛けられているのか気が抜けないのも事実。

「今頃、｜都《みやこ》ちゃんは京都の実家かー。京都、羨ましいなー」
「あいつの事だから、豪華な年越し蕎麦とか食べてそうだ」
　
　都こと｜九条都《くじょうみやこ》は、古くから続く貴族である九条家の末裔。
　躾も結構厳しかったり、家同士の付き合いなんかもあるらしい。

「しかし、｜俊《しゅん》さんが岡山の田舎だってのは、ちょっと意外だよな」
「うん。もうちょっと都会のイメージがあったよ」

　俊さんの実家は、岡山の中でも僻地にあるらしい。
　それこそ、実家が田畑を所有していて、農業をやっているとか。
　あっちはあっちで、田舎コミュニティ独特のめんどくさい問題があるらしい。

「｜木橋《きばし》と｜陽向《ひなた》は大阪と。仲良くやってそうだよな」
「二人は同じ宿舎だっけ、そこで育ったんだよね」

　大阪出身の二人は、同じ官舎……宿舎との違いがわからないけど。
　とにかく、家族ぐるみの付き合いがある仲らしい。

「ま、夕食までは時間があるし、部屋でゆっくり寛ごうぜ」
「うん！」

　こうして、秋葉原から両国駅に乗り換えて、実家に帰省。
　挨拶も程々に、俺の部屋に二人して集まっている。

「つっても暇なんだよなあ。プログラムでも書くか」

　最近ハマっているのはプログラミング言語作りだ。
　木橋の影響を受けて始めたのだが、なかなか奥が深い。
　現在は、算術式と条件分岐、ループと変数がある程度だけど。
　それでも、色々なプログラムが書ける。たとえば、

constant N = input(">");
variable count = 0;
while count <= N {
　print(count);
　count := count + 1
}

　とすることで、0からNまでの数を画面に出すプログラムを書ける
　ようなプログラミング言語が出来た。

「ねえねえ、リュウ君。言語の名前って決めてるの？」

　隣のミユが興味深そうに俺のディスプレイを覗き込んで来る。

「つってもおもちゃ言語だしな……まんまだけど、Toyとか？」
「リュウ君。いくらなんでもまんま過ぎるよー」

　ミユからは微妙な目線を向けられてしまう。

「つってもな。まあ、命名は後だ後。ミユは何やってるんだ？」

　ふと、ミユのディスプレイをのぞき込むと意味不明な記号の羅列。

「何やってるのかさっぱりなんだが。説明を頼む」
「こないだの講義で、カリー＝ハワード同型対応の話やってたでしょ？それで、プログラムで証明を書けるっていう話があったから、試してるの」
「これ、言語はHaskellか？Rustじゃなくて？」
「うん。最初、Rustでやろうとしたんだけど、難しくて……」
「そういうもんなのか」
「で、カズさんがそういうのはHaskell使えって言ってたの」
「あの人、Haskell好きだもんな。で、このプログラムか」

modusPonens :: 'a * ('a -> 'b) -> 'b
modusPonens (a, ab) = ab a

「なるほど。さっぱりわからん」
「(A ∧ A ⇒ B) ⇒ Bの証明」

　と一言で端的に言うミユ。
　「これは、Aであり、かつ「AならばB」がなりたつならば、Bが成り立つ」
　という意味で、そうそう難しくはない。

「その論理式の意味はわかるけど、Haskellプログラムとの対応がわからん」
「じゃあ、一から説明するね……」

　というわけで、しばし、お互いのプログラミングにふけったのだった。
　ふと、ピンポーンとインターフォンが鳴る。

「高遠ですけど。どちら様ですか？」
「あ、竜二兄？｜美園《みその》だよ」
「久しぶり。鍵は開いてるから入っておいで」
「はーい」

　というわけで、夏の帰省時に会った美園ちゃんが遊びに来た。

「竜二兄と美優姉何やってるの？なんかわけわからない記号がいっぱいだけど」
「まあ、プログラミング関係の何かというと、そんな感じ」
「ふーん。難しいことやってるんだね。美優姉とは順調？」

　無邪気な顔で聞いてくる美園ちゃん。

「あー、実はさ……」

　と前置きして、事情を話す。

「え？竜二兄と美優姉、もう夫婦になるの？」
「あ、ああ。式とかはまだだけどな」
「おめでとう！竜二兄、美優姉！」

　その言葉には陰りがなくて、正真正銘祝福しているように見えた。
　美園ちゃんももう吹っ切れたのかな。

「美園ちゃんが応援してくれたおかげだよ。美園ちゃんは最近、どう？」
「実はね……私も彼氏が出来ましたー！」

　胸を張って、嬉しそうに言う美園ちゃん。
　ぱちぱちぱちーと二人揃って拍手をする。

「で、お相手はどんな人なの？年上の人？」

　早速、ミユはお相手の人が気になったらしい。

「うん。塾で会った高校生の人なんだけど。色々あって……えへへ」

　少し頬を赤らめながら、嬉しそうな美園ちゃん。
　夏はどうなることかと思ったけど、春が来たようで良かった。

「そっか。何にしてもめでたいな。こりゃ、美園ちゃんのお祝いもしなきゃ」
「竜二兄ー。それは大げさだってばー！」
　
　本当に幸せそうだ、良かった良かった。ふと、隣のミユから。

（美園ちゃん、春が来て良かったね）
（ああ、ずっと俺に片想いだと悲しかったしな）

　そんな事をひそひそと話し合った俺たちだった。

「じゃあ、それじゃ、ばいばーい。夫婦の二人の邪魔しちゃ悪いもんね」
「もう、美園ちゃん。まだ夫婦じゃないってばー」
「年明けたら夫婦なんでしょ？同じだってー。それじゃー」

　と、走り去ってしまった。

「なんだか、ちょっと照れくさいね」
「まあ、結婚するってのは、そういうことなんだろう」

　悟ったような事を言う俺もわかっていないけど。

「竜二ー。美優ちゃーん。そろそろ、会食に行く時間よー」

　部屋の外から母さんが呼びかける声。

「いよいよ、会食かあ。何聞かれるのかな？」
「さあてな。とりあえず、婚姻届にサインもらえればいいだろ」

　というわけで、ミユは家に帰って、俺は俺で着替えて会食の準備。

（いよいよ、両家にお披露目ってか）

　ちょっと緊張するけど、なんだか気分が高揚してきた。
