【タイトル】
第131話 夫婦の営みとYES/NO枕

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-13 01:41:38（+09:00）

【公開日時】
2021-04-13 06:22:10（+09:00）

【更新日時】
2021-06-04 15:39:43（+09:00）

【文字数】
1,976文字

【本文（131行）】
　一月十一日の金曜日。明日明後日は休みだ。
　というわけで、解放感に浸りながら、ミユと二人でお茶している。
　ただ、時計をちらっと見ると、午後十一時。
　そろそろ、切り出してもいいかなあ。

「あのさ、ミユ」

　この話を切り出すときは、いまだに少しドギマギする。
　夫婦になった、というのも関係しているのかもしれない。
　今までよりも一層愛しくなったのだし。

「どうしたの？リュウ君」

　向かいのミユは笑顔で尋ねてくる。

「ええとさ。今日これから、その、いいか？」

　なんとも自分の事ながらぎこちない聞き方だ。
　二人して布団に入った後、なんとなく流れでする時は楽だ。
　ただ、事前に言うのがどうも気恥ずかしい。
　「これからエッチしようぜ」とかなんか違うし。
　「今夜はお前を抱きたい」というワイルド系キャラでもないし。

「あ、う、うん。今日は、大丈夫、だよ？」

　こういう時はお互い妙に照れる。
　ちなみに、女性には生理というやつがある。
　その時は、「ごめん、生理、なんだけど……」なんてことも。
　逆に、俺の方が「悪い。今日は疲れてて……」なんてことも。
　
「なんかさ。昔のバラエティ番組でYES/NO枕ってあったらしいんだけど」

　実際にあると、こういうやり取りをしなくて気楽かもしれない。

「うん。ネットで見たことある。オッケーな日はYESを表にするんだよね」
「ああ。このやり取り、こそばゆいから、そういうのあるといいな、と」

　もちろん、こういうのも含めて夫婦のコミュニケーションでもある。
　嫌というわけじゃないけど、妙にドギマギするのだ。

「……買ってみる？YES/NO枕」

　顔を上げたミユの提案は意外なものだった。

「ていうか、売ってるのか？YES/NO枕」
「うん。ネットで検索したら出て来たよ。色々」
「じゃあ、ちょっと見てみるか」

　というわけで、夜の営みの前に、二人して眺めることに。

「なんかさ。実用品ってよりパーティーグッズぽいよな」

　国内大手通販サイト、｜楽春市場《らくはるいちば》で調べてみる。
　どうも、こういうのは、Amazunよりこっちが充実してるらしい。

「NOに×がついてるの、見せられると気まずくない？リュウ君」

　今見ているのは、ピンクの生地にYESと♡が書かれたのと。
　青の生地に、NOと×のマークが書かれたものだ。

「今日は、すぐ寝るから、みたいな感じにも思えるな」

　ミユがNOの方の枕で寝ている様子を想像する。
　……何か、微妙な気がしてきた。

「それに、バッテンマークがついてるのが、どうにもな」

　そもそも、今日は別に、という時だって色々なケースがある。
　お互い疲れてる事だってあるし。ミユが生理の時もある。
　あるいは、なんとなく気分が乗らないこともある。
　それを、YES/NOで表すのは、どうにも寂しい。

「私も、YESの時だって、求めてくれるならいいかなって時のこともあるし、積極的に求めて欲しい時もあるし」

　だよなあ。YESだったからといって、そこでがっつけばいいわけじゃない。
　お互いのムードを探り合いながら、ていうのが基本だ。

　というわけで、ミユもどうにも微妙な気持ちを感じているらしい。
　しかし、一度も試さないというのも、と少し思う。

「一度、買ってみないか？値段が3000円くらいするけど」
「うーん。そだね。一度、買ってみよっか」

　というわけで、ポチっと注文。明日には届くらしい。

「で、今日だけど……」
「少し、気分、盛り下がったけど、大丈夫、だよ？」
「そっか。じゃあ……」

　と二人して寝室に直行。色々し合ったのだった。

　そして、翌日の夜。届いた枕を早速使うことに。
　ちなみに、俺の都合もあるので、二セットだ。

「今日はYESってことだけど、どんな感じだ？」

　常夜灯の寝室で、隣のミユに語りかける。

「割と、激しくして、欲しい、感じ」

　激しく、か。

「お、おう。わかった」
「リュウ君もYESだけど。昨日ぶりなの大丈夫？」

　ああ、そうか。体位にもよるけど。
　男の方が疲れる事も多いし、性欲の問題もある。

「心配してくれてありがとな。でも、結婚してから、今までよりもミユのこと愛しくなって来たし。俺の方は大丈夫」
「そっか。私もその、結婚してから、リュウ君ともっとイチャイチャしたい気持ち強くなってるよ」

　夜の寝室で静かに語り合う俺たち。

「意外と、YES/NO枕、悪くないかもな」

　YESだとして、どんな感じか尋ねることだって出来る。
　逆にNOだったとして、気分か疲れてるのか、生理か、とかも。
　探り探りよりも、かえってやりやすいかもしれない。

「うん。これから、使う？これ」
「毎日使うのはアレだけど、時々使っていいんじゃないか？」
「うん。ちょっと、こういうのも楽しいよね」

　というわけで、会話の潤滑剤という形で、導入が決まったのだった。
　ちなみに、なんで、激しくしてほしいのか聞いてみたのだけど。

「だって。明日、これ試すんだって思うと。色々考えちゃったの！」

　とのこと。

　夫婦でも夜の営みは色々難しい。
