【タイトル】
第71話 俺たちのバイトが本格的に始まった件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-03 23:51:00（+09:00）

【公開日時】
2020-07-03 23:51:00（+09:00）

【更新日時】
2020-07-03 23:51:00（+09:00）

【文字数】
2,809文字

【本文（159行）】
 ｜λ□《らむだきゅーぶ》社で、初めての仕事を言い渡されてから一週間経った。次は一週間後ね、と言われたので、今日はちょうどλ□社を訪問している。

「さて、と。先週渡した、｜HyperEther《ハイパーイーサ》の資料だけど、どうだい？」
「どう、と言われましても……」

　何を問われているのかわからず困惑する。

「ああ、ごめん、ごめん。｜実装《じっそう》できそうかどうか聞きたかったんだ」

　なるほど。実のところ、自分一人だとあまり自信がないというのが本音だ。

「はい。たぶんですけど……行けると思います」

　ミユが答える。

「俺はちょっと自信がないんですが、ミユの補助って形ならなんとか」

　二人で話し合った結果がそれだった。ある程度のコードを書く事は俺だけでもできるかもしれないが、完成させるとなると心もとない。

「なるほどね。じゃあ、二人にはチームという形で作業をお願いしようかな」
「チーム、ですか？」

　あまりピンと来ない。

「協力して開発するのを前提にしてもらうって事だよ。本当は、別々のところを実装してもらいたかったんだけどね」
「それはすいません」
「いやいや、別にいいんだよ。バイトだから徐々に慣れてもらえればいい」

　大学1年生の俺たちに、あくまで下手に出る｜山崎《やまざき》さん。

「それで、今日はHyperEtherでデータを転送するプログラムを見てもらおうかな」
「えーと、マシン間をHyperEtherで繋ぐという感じでしょうか」
「そうそう。論より証拠。見てもらう方が早いだろう」

　そう言って、会議室を出た俺たちは、少し狭い部屋に案内された。そこには、二台のパソコンがあって、二台の機械が｜LAN《ラン》ケーブルのようなもので繋がれている。

「これ、LANケーブルじゃないんですか？」

　同じ事を疑問に思ったのか、ミユが尋ねる。

「はは。見た目は似てるけどね。これは、HyperEther用の専用ケーブルだ」
「あ、接続端子が○なんですね」

　｜接続端子《せつぞくたんし》の形が○になっていて違う事に気がつく。

「じゃあ、これからデモをするから、ちょっと待ってて」

　そう言って、山崎さんは手早く二台のパソコンを立ち上げて、両方のマシンのコンソールを立ち上げる。片方のマシンのコンソールには、

$ ./hyper_ether_receive
... wait for  connection ...

　と表示されていた。hyper_etherは、まさにHyperEtherの事だとして、receiveは「受け取る」だから、何かのデータを受け取るプログラムだろうか？

「この、hyper_ether_receiveというのは？」
「ああ。これは、単にもう片方のマシンからHyperEtherで送られて来たデータをそのまま表示するプログラム」
「これ、山崎さんが書いたんですか？」
「単純に通信待ちして、表示するだけだからね」

　山崎さんは、ことも無さげに言うけど、先日、システムコールを呼び出すだけで一苦労した俺にとっては、雲の上のような話だった。

　そのまま、もう片方のマシンで、何やら打ち込む山崎さん。

$ ./hyper_ether_send <
1
2
3
4
5

　もう片方のマシンのプログラムの役割を考えると、こっちは送る方だろうか。山崎さんがエンターキーを押すと、さっきのマシンに

$ ./hyper_ether_receive
... wait for  connection ...
... establish connection ...
1
2
3
4
5
... disconnect ...

　と表示されていた。

　なるほど。最初のマシンをA、もう片方のマシンをBとすると、Bから順に1, 2, 3, 4, 5と送信したのを、Aは順に1, 2, 3, 4, 5と表示しているようだ。

「これだけだと、見栄えがしないけどね。送信先のアドレスも決め打ちだし」
「その。俺の理解が正しいかわからないんですが……」
「ん？」
「これは、Linuxのシステムコールを《《使って書かれた》》、ということでしょうか？」
「そうそう。そういうこと。ちゃんと勉強して来たんだね」

　嬉しそうに言う山崎さん。

「この、hyper_ether_sendやhyper_ether_receiveのようなプログラムを《《簡単に作れるようにする》》ライブラリを作る、のが、私達のお仕事なんですよね？」
「そういうこと。依頼されたライブラリの｜API《エーピーアイ》仕様書も、金城研の人からもらってるから、後で渡しておくよ」

　APIというのは、アプリケーションプログラミングインターフェースの略で、ライブラリを「どうやれば呼び出せるのか」を決めた文書だ。たとえば、俺が以前使ったfgetsというライブラリのAPIは、

/*
  * ...
  */
char *fgets(char *str, int n, FILE *stream);


　という感じだ。

「で、改めて、だけど。できそうかい？」
「は、はい。たぶん、なんとか」

　やはり初めて作るものなので不安は拭えない。

「わからない事があったらなんでも聞いていいからね。適切な質問をするのも、《《仕事を円滑に進めるためのスキル》》だよ」
「適切な質問もスキル……ですか」

　調べ物をする能力、というのはわかるが、質問をするのがスキルである、というのはまだよくわからない。

「たとえば、君が、プログラミングの初心者に質問をされたとしよう」
「はい」
「で、もし、「何かわからないけど、動かないんです」て言われたらどう思う？」
「困りますね。そもそも、何が動かないかを教えてもらわないと」
「だよね。じゃあ、「ファイルから一行を読み込むプログラムを書いているんですけど、fgetsが呼び出せないようです」だとどうだい？」
「それなら、fgetsを呼び出しているところのソースコードを見せてって言いますね」
「と、これが、適切な質問という事だ」
「納得が行きました」

　ちゃんと何がうまく行かないかを整理して質問しろ、とでも言い換えればいいのだろうか。

「説教臭くなっちゃったね。まず、ゆっくりAPI仕様書を読んでくれればいいから」
「はい」

　そして、俺達は、あてがわれた席に座って、しばらく渡された資料を読みふけることになるのだった。

「じゃ、次はまた一週間後にね。お疲れ様」

　そんな言葉とともに見送られる俺たち。帰り道の途中、ミユはずっと黙ったままだ。

「なあ、ミユ」

　ふと、声をかけてみる。

「うん？」

　はっと、物思いから覚めたような反応をするこいつ。さては、ずっと考え事をしていたな。

「ひょっとして、ずっとプログラムの事考えてたのか？」
「ごめん。またやっちゃったよ」

　ミユの集中力は時に物凄いが、一度考え事に入り込むと、ほんとに物音が聞こえない状態に陥るらしい。

「それでよく無事に横断歩道歩けるな」
「それとこれは別だよ」
「器用なんだか、不器用なんだか」
「そういう時は、呼び戻してねって言ってるでしょ？」
「そうだけどさ」

　なんて、愚痴っぽく言ってみるものの、この集中力こそが、ミユが凄いところなのだから、仕方ないのだろう。

　そんな、幼馴染のちょっと変わった一面を改めて認識したのだった。
