【タイトル】
第44話 俺と幼馴染がプールに行く件について（２）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-20 22:59:37（+09:00）

【公開日時】
2020-06-20 22:59:37（+09:00）

【更新日時】
2020-06-20 22:59:37（+09:00）

【文字数】
1,466文字

【本文（78行）】
　バカップルごっこのせいで、周りから白い目で見られた俺達は、慌てて別のプールに退散。というわけで、次にやってきのが、泡がぶくぶくと湧き出ているプールだった。というか、お風呂？

　少し戸惑いつつ、浸かってみると、ほど良い湯加減で、体の芯まで温まるようだ。幸い、他の客は来ていないようで、ゆっくりとくつろげる。

「プールに温泉？って思ったが、意外といいな」

　つぶやきながら、肩を動かす。最近、暑すぎて部屋の中で過ごすことが多かったせいか、少々肩が凝っていたようだ。夜空を背景に、水着でお風呂というのも不思議な気持ちだが、悪くない。

「肩、揉んであげようか」
「いや、別にそこまでしなくても……」

　と言う間もなく、後ろから肩を揉まれる。おお、これはなかなか。

「相変わらず、上手いな。ほんと、仕事でやってけるんじゃないか？」

　前にも一度揉んでもらった事があるが、身体から力が抜けていくような感覚がある。

「さすがに無理だってば。でも、そろそろ、アルバイトとかしてみたいな」
「ミユもか」
「も？」
「いや、俺もちょっと考えててさ。考えてみれば、免許取るのも、車買うのもお金かかるだろ」

　幸い、仕送りで生活に不自由はしてないが、車に乗るなら話は別だろう。

「車は、先輩のを譲ってもらうことが多いって聞くよ」
「でも、ガソリン代とか、色々かかるだろうし。で、ミユはなんでバイト？」
「せっかく大学生になったんだから、色々挑戦してみたいなって」
「いいんじゃないか。プログラミングのバイトとかもあるらしいし」

　こいつの腕があれば、きっと簡単じゃないだろうか。

「それも考えたんだけどね。接客もいいかなって」
「接客！？」
「今、向いてないなって思ったでしょ」

　不満そうな声とともに、ぐぐっと力を入れて肩を揉まれる。

「ちょっと強すぎ。向いてない以前に、男のお客さん対応が心配なんだが」

　トラウマのきっかけになった事件は、あいつからの謝罪という形で決着はついたが、まだ部員以外で普通に話せる仲になった同期はいないはずだ。

「たぶんだけど、大丈夫」
「ほんとか？」
「最近は、男の子が近くに居ても、平気になってきたし」
「言われてみると、そうだな」

　確かに、以前みたいな過剰反応をする事は無くなっていた。しかし、

「でも、やっぱり心配だな」
「じゃあ、一緒の所でバイトしよ。それなら安心でしょ？」

　名案を思いついたとばかりに、ミユが提案してくる。

「それなら、まあ」
「じゃあ、決定ね。今度、バイト募集してるところ探そ！」
「はいはい」
　
　というわけで、一緒にバイトをする事が決定してしまったのだが、果たして男女2人で応募して雇ってくれるところがあるのかどうか。まあ、ずっと心配しても仕方ないし、近くで見守るしかないか。

「でも、心配してくれて、ありがとうね」

　いつの間にか隣にミユが来ていた。からかうのではなくて、至って真剣な表情で、お礼を言われる。

「それくらいはな。彼氏として当然の務めっつーか」
「彼氏じゃなかったら、心配してくれなかった？」
「いや、そういうわけじゃないけど」
「ちょっと言ってみたかっただけ。わかってるよ」

　そう言ったきり、しばらくの間、俺達の間に沈黙が流れる。たまにある、こんな沈黙は不思議と苦痛じゃない。なんて思っていたら、

「都ちゃんたち、どうしてるかな」
「ライン使えればいいんだけどな。きっと大丈夫だろ」
「せっかくだし、様子見に行かない？」
「うーん。まあいいか。俺も気になるし」
「よーし。じゃあ、探しに行こう」

　こうして、なんだか、急にノリノリになったミユとともに、2人の様子を見に行くことになったのだった。

