【タイトル】
第15話 幼馴染とジョギングに行く件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-13 02:04:59（+09:00）

【公開日時】
2020-04-13 06:00:11（+09:00）

【更新日時】
2020-08-15 14:03:44（+09:00）

【文字数】
1,494文字

【本文（158行）】

　5月15日水曜日。気温も高くなってきて、昼間もやや暑くなってきた。

「ちゃんと準備運動をしようね」
「了解」

　アパートの下で俺とミユはストレッチをしていた。きっかけは昨夜に遡る－

◆◆◆◆

「リュウ君、ちょっと太った？」

「ええ。マジか……」

　ミユが脇腹をぐいぐいとつまみ出す。

「うん。やっぱり、少しだけど太ってるよ」

「太ってないはずなんだけどなあ」

　70kg前後で維持できているはず。

「体重は増えてなくても、少しお肉がついてるのかも」

「ちょっとダイエットした方がいいか」

「じゃ、明日からジョギングしよ！」

　ここ、筑派大学には、体育専門の学部が存在している。
　それくらい、体育に対する力の入れようは凄い。
　大学内に、ジョギング専用のコースがあるくらいだ。

「じゃ、やってみるか」

◇◇◇◇

　というわけで、今に至る。
　思えば、週1の体育の授業以外、あんまり運動をしていない。

「よし。準備運動終わり！」

「俺も終わったぞ」

　二人揃って準備運動を終える。

「それじゃ、行くよー」

　ミユの元気な掛け声でジョギングが始まった。
　俺達のアパートがある｜甘久保《あまくぼ》三丁目は、ジョギングコースの途中。
　ジョギングをしている学生に鉢合わせすることもしばしばだ。

　朝の｜澄《す》んだ空気を吸い込みながら、ゆっくりと走る。

「ジョギングは、久しぶり、だけど」

「意外と、気持ちが、いい、な」

「自然が豊かだよね」

　ミユは涼しい様子だ。息一つ切らしていない。

　しばらく、お互い無言で一緒に走る。
　ジョギングコースは全長5.3kmだ。
　一周走れば結構な運動になるだろう。

「はっ、はっ、はっ」

　少し、息が苦しくなってくる。

「大丈夫？」

　気遣うような声。

「まだまだ平気」

　まだ1/2も走り切っていないのに情けない。だから、少し強がる。

「しんどかったら言ってね？」
「ああ」

　心配そうだったが、何も言わないことに決めたらしい。

　続いて、さらに10分程走る。

「はぁ。はぁ。はぁ」

　さすがに、少し堪える。

「ちょっと休憩しようか」

「助かる」

　立ち止まって呼吸を整える。
　ミユも大学に入ってから、そこまで運動していないように見える。
　なのに、息一つ切らしていないのはどういうことか。

「ミユはなんで平気なんだ？」

「身体の動かし方にコツがあるんだよ」

　身体の上下動を抑えることや、歩幅の意識など。
　いくつかのコツを教えてくれた。

「実践するのは難しそうだ」

「すぐには難しいよ。１ヶ月くらいやってみれば慣れるかな」

「いつの間にそんなことを」

　高校の頃、ミユがジョギングをやっていたとは初耳だ。

「昔、ちょっとダイエットをしたときにね」

「太ってたことあったか？」

「あの出来事があった後、あんまり外出歩かなかったでしょ」

　確かに、あれから皆で外で遊ぶことは減った。
　それでも体型を維持していた裏に、そんな努力があったとは。

「ミユは凄いな」

　あの出来事は、ミユに相当なダメージを与えたに違いないのに。

「そんな褒めることじゃないよ。普通だよ、普通」

　照れくさいようで、表情がふにゃけている。

「しっかし。だったら、俺も頑張らないとな」

　肩をぐるんと回して、息を大きく吸い込む。

「よし。そろそろ、再開しようぜ」

「うん！」

　そうして、俺達はジョギングを再開。
　すぐにテクニックの差を埋めきれるわけもなく、
　何度か休憩を挟んでもらったのだが。
　
　そして、約40分後。

「着いたー！」

　ようやく、一周のジョギングを終えて、ミユとハイタッチ。

「あー。いい運動になった」

　ストレッチをしながらつぶやく。

「でも、定期的に続けないと駄目だよ？」

「頑張るよ」

　こうやって、二人で一緒に走るのも、デートのようで悪くない。
　それに、走っている時の彼女はとれも綺麗だ。

　その言葉は口に出さなかったけど。
