【タイトル】
第13話 幼馴染が先輩に謝罪した件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-11 15:32:21（+09:00）

【公開日時】
2020-04-12 09:00:16（+09:00）

【更新日時】
2020-04-12 12:09:25（+09:00）

【文字数】
2,108文字

【本文（141行）】
第13話 幼馴染が先輩に謝罪した件について
--

　部屋の片隅に丸まっているミユ。

「やっちゃった。あの人は、ほんとに親切で言ってくれただけなのに。あんなにひどいことを言って……！」

　その涙声からは悲痛な叫びが伝わって来る。そういえば、高校の頃も、ひどいこと言ったときは、こうして丸まっていたか。
　
　ミユの隣に体育座りになって、いつもとは違う、慰めるように優しく髪をなでる。

「あの先輩。岩崎先輩にはさ、俺から謝っといたよ。すいませんって」
「リュウ君は悪くないでしょ。私がひどいことを言っただけなのに」
「だけどさ。俺はミユの事情も知ってるしな。誤解されたままなのは良くないと思ったし」

　優しく伝える。

「……いつもごめんね。私のフォローしてもらって」

　どよんと落ち込んだ声。

「少しずつ治していけばいいから」

　すぐにどうにかなることじゃないから。

「先輩は何て？」　
「自分も可愛い子が居たからって部分があったって。落ち込んでたよ」
「やっぱりそうだよね。どうしたらいいのかな……」

　壁をぼんやりみながら涙で頬をぬらしながら、ぽつりと溢すミユ。

「それだけどな。一度、謝ろう。岩崎先輩に」

　正直、それしかないと思う。

「でも、それで許してくれるわけ……」
「許してくれるかはわからないけどさ。謝らないと」

　今までは、そもそも謝罪をする機会すら無かったが、幸い、あの先輩なら謝罪の機会くらいは与えてくれそうだ。

「ミユも謝れないわけじゃないでしょ？」

　咄嗟に出た言葉がもう撤回しようがなくなっちゃうだけで。

「うん。ありがと。先輩に謝ってみる」

――

　翌日。岩崎先輩を捕まえて、ミユから話がある旨を伝える。そして―

「昨日は、ほんとにすいませんでした！あんなこといっちゃって。許してもらえるかわかりませんけど……」

　ミユが腰を深く折って謝罪をしたのだった。

「いや。そこの彼から事情は聞いてるし。僕もまあ、可愛い子が居たってのは少しあったからね。反省してる」
「そんな。別に、私が可愛い、ていうのはおいといて、そういう事を期待するのは普通だと思いますし」
「そう言ってくれて助かるよ。ちょっとグサっと来たからね」

　そう苦笑いする岩崎先輩。

「許してくれますか？」
「別に怒ってはいないよ。それとは別にグサっと来たことはあるけど、僕の問題だから気にしないで」
「その。会ったときに、普通に話しても大丈夫ですか？」
「むしろそれなら大歓迎だよ。勉強を教えるのは好きだしね。あ、オンラインでもいいから」

　そう言って、メールアドレスを書き込んだ紙をミユに渡して去って行った。

――

「良かったな。ミユ」

　そう肩を叩く。

「良かったのかな。結局、傷つけちゃったし」
「ちゃんと謝罪できて、許してくれたじゃないか」
「そうだね。少しは、頑張れたのかな」

　まだ元気はなさそうだったけど、少しは悩みは晴れたようだ。

「さっき、気づいたんだけどね」
「どした」
「可愛い子がいるから、とか、かっこいい人から、って別に悪いことじゃないんだよね」
「まあ、そうだな。安井君だっけか。ああいうのは勘弁だが」

　異性に近づくことしか考えてない奴らはともかく、可愛い子やかっこいい人と、あわよくばお近づきに、くらいは
　誰でも考えることだろう。

「そんな単純なことも忘れてたんだなって気づいたよ」
「事情が事情だしな。ま、それに気が付けたなら、だいぶ進歩じゃないか？」

　毒舌癖を発揮することになったきっかけを考えると、そこを自覚できれば変われるんじゃないか。

「そうだね。もうちょっと頑張ってみる」

　目に生気が戻って、やるぞーって顔になっている。

「その意気だ」

　ようやく元気が出たようで、ほっと一安心だ。やっぱりミユは明るく元気なのがいい。

「あのさ」

　と思ったら、何やら恥ずかしそうに顔を急に赤らめだした。どうしたんだ。

「リュウ君がここまでしてくれるのって。幼馴染だから？それとも……」

　その問いは考えまいとしていたものだったので、答えに窮する。

「ああ。ええとだな。どういえばいいのかな……」

　自分の中で想いを整理する。

「まずだ。幼馴染だからってだけでここまではしない。それは断言してもいい」

　それは、確かな想いだ。幼馴染だから、なんて言葉で表せる何かでずっと側にいようとしたわけじゃない。

「それに、ミユは可愛いし、俺のために料理作ってくれるのも嬉しいし、髪はふわふわだし……」

　思わず、しどろもどろになってしまう。

「とにかく！彼女にしたいとか恋人になりたいとかはわからないけど。女として意識してるし、おまえは可愛い」
「そ、そうなんだ。リュウ君は可愛いとか気にしてないと思ってた」
「そこまで聖人君子じゃないぞ。ただ、色々……整理させてくれると助かる」

　言ってて、俺は相当のヘタレなのではと思った。しかしー

「うん。じゃあ、待ってるよ」

　そう言ったミユは満面の笑みなのだった。

「なんか、ヘタレでごめんな」

　ミユはこうして健気に待ってくれているというのに。

「ううん。リュウ君はリュウ君だし。それにー」

　と頬に冷たい感触。見れば、ミユの顔が少し赤い。

「これくらいなら、いいよね？」

　小悪魔めいた微笑みを浮かべるミユ。これが俺とミユの関係の変化につながっていくことを、後になって思い知ったのだった。
