【タイトル】
第120話 こたつデート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-23 17:50:55（+09:00）

【公開日時】
2020-11-23 18:32:57（+09:00）

【更新日時】
2020-11-23 18:33:13（+09:00）

【文字数】
2,265文字

【本文（201行）】
■12月8日（土）

　冬というのは寒い。
　特に、つくなみ市は東京と比べても寒い。
　ゆえに、必然的に家に籠もることが増える。

　何がいいたいかというと－こたつは最高だということだ。
　
「はあ。おこたは天国だよね」

　向かいのミユが、ぼんやりとした声でつぶやく。

「ああ。早めに買っといて正解だったかもな。ふわぁ」

　自然とあくびが出てくる。

「ふわぁ」

　つられたのか、ミユも可愛いあくびをする。

「なんか、あくびって伝染るって言うよな」
「うん。リュウ君見てたら、私も急に……」

　声の調子もお互いどこかゆっくりだ。
　テレビに映っているのは、数年前流行ったアニメ。
　今日は家でのんびり動画鑑賞デートなのだ。

　しかし、日常系アニメなせいだろうか。
　どんどん眠気がひどくなっていく。

「リュウ君……別のにする？」

　ミユもうつらうつらといった感じだ。

「見たい、の、ある、なら……」

　言ってて、どんどん眠気がひどくなっていく。

「別に、無い、けど……」

　ミユはミユでとても眠そうだ。

「まあ、この、ままあ、寝て……」

　意識を保っているのがいよいよ困難になって来た。
　ミユもこくりこくりといった様子。

（まあ、いいか）

　何も考えることが出来なくなって、気がついたら意識を手放していた。

◇◇◇◇

「あ、もう夕方か……」

　気がついたら数時間眠っていたらしい。
　日も沈みそうだ。
　しかし、身体が気だるい。

「お茶、飲も……」

　こたつで寝たせいで、水分が奪われている気がする。

　冷蔵庫で冷やしてある麦茶をゴクゴクと飲む。

（こたつは寝た後が微妙だよなあ）

　つい、うたた寝してしまう魔力がこたつにはある。
　しかし、起きた後の気だるさは欠点と言えよう。

　リビングに戻ってみると、すー、すー、と寝息が聞こえてくる。
　ミユはまだ寝たままらしい。

（なんか、普段とは違う可愛さがあるよな）

　ミユは顔をだらんとこたつに置いて、安らかな表情。
　以前より少し伸びた髪がこたつに垂れている。

　今のミユには、安らかに眠る子猫のような可愛らしさがある。
　なんとなく、髪を撫でてみる。

「ううん……リュウ君……」

　うわ言のように俺の名前を呼んでいる。

「なんだか、結婚式、夢、みたいだね……」

　どうやら、俺と結婚式を挙げる夢でも見ているらしい。

（やっぱり、式、挙げたいのか）

　夢は潜在意識の願望を投影するという。
　もちろん、関係ないことも多々あるけど。
　ミユが多少なりとも結婚式の事を考えたのは確かだろう。

（ま、無い袖は触れないんだけどな）

　ただ、ウェディングドレスを着るだけなら、なんとかなるか？
　レンタルでドレスを貸してくれる店を探すとか。

「ドレス、汚れちゃうよ……」

（こいつはまたなんて夢を）

　時折、ミユはやけに卑猥な寝言を漏らすことがある。
　一時の肉食系なノリはなりを潜めたかと思いきや、夢の中で、その分欲望を発散しているのではとすら思いたくなる。

「……子作り、する？」
「ぶっ」

　さすがに噴き出しそうになる。
　俺の婚約者は随分気が早いらしい。

（まあ、現実的な話ではあるんだよなあ）

　何年後になるかはわからない。
　しかし、結婚した延長線上に、子どもを持つという選択肢があるのも事実。
　とはいえ、父親になる覚悟も準備もない俺にはやっぱりまだまだ先の話。

　去年の今頃は、恋人になってすら居なかったのに、ずいぶん関係は変わった。　
　最初は恋人に。それから、あちこちデートに行って。
　さらに、同棲を始めて、婚約者に。

「ふわ……リュウ君？」

　寝ぼけ眼で俺を見つめてくる二つのクリクリとした瞳。

「おはよう、ミユ」

　そんな彼女が愛しい気持ちになって、穏やかな声で言う。

「ど、どうしたの、急に？そんな優しい声で」

　向かいのミユは胸を押さえてドキドキといった様子。

「いや、こういうのが愛してるっていうんだなと」

　不思議と照れはなかった。
　ただ、胸の中を満たす暖かい気持ちに従って、言葉を紡ぐ。

「ちょ、ちょっと。意地悪、しないでよ？」

　ミユは顔を真っ赤にしている。

「別に思ったままを言っているだけだぞ」

　ま、今日だけかもしれないけど。

「も、もう。そんな事言われたら、私だって……！」

　ぐいとコタツを脇に押しのけたとかと思うと、抱きついて来た。
　暖かな体温と胸の感触が伝わる。
　こたつで温められたのだろうか。

「私も、愛してる。リュウ君……」

　潤んだ瞳でまっすぐ見つめられる。

「んっ……」

　勢いでキスを交わす。
　ミユの手は顔から肩、そして背中から腹部へと降りていく。

「このままここで、いい？」
「ああ。俺も、そんな気分」

　……

◇◇◇◇

「ちょっと、勢いでし過ぎたな……」

　気がつけば、あちこちに物が散乱している。
　
「リュウ君があんなドキっとする事言うのが悪いよ！」
「お前だって、抱きついて来たんだから、同じだろ」
「そ、それはそうだけど……」
「でも、リビングでってのも、案外いいよな」

　そうなんとなく言って見たら、睨まれた。

「はぁ。でも、お掃除が大変だよ……」

　言われて辺りを見れば、あちこちに跡がある。
　これを掃除するのはちょっと骨が折れそうだ。

「いや、そうだな。勢いで悪かった」
「別に私もしたかったから、いいんだけど。でも……」
「なんだよ？」
「リュウ君、時々、すっごいドキっとする台詞言うよね」
「さっきの、愛してる、とかか？」
「そう！あれでスイッチ入っちゃったんだから……！」
「恨み言みたいに言われてもなあ」
「はあ。あのリュウ君がこんな女殺しになるなんて……」
「女殺しって。俺はお前に一途だぞ？」
「だから、そういう所だって」
「それ言ったら、お前だって男殺しだって」

　そうして、日が落ちるまで不毛な言い合いを続けたのだった。

　しかし、そろそろ、結婚に備えて色々準備しないとなあ。
