【タイトル】
第35話 俺が告白されなかった理由

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-26 05:47:21（+09:00）

【公開日時】
2020-05-26 06:00:12（+09:00）

【更新日時】
2020-05-26 06:00:12（+09:00）

【文字数】
688文字

【本文（82行）】
　とある夕方。

「俺ってほんと幸せ者だよなあ」

　ふと呟いた。

「急にどうしたの？」

　｜怪訝《けげん》な様子のミユ。
　例によって、俺に膝枕されている。

「高校の頃、俺って告白されたことないだろ」

「う、うん」

　なんだか、ミユの様子が変な気が。

「で、今はミユみたいな可愛い彼女がいるわけだ。出来過ぎっていうか……」

「そのことなんだけど。実は、私のせいなんだ」

　ミユのせい？どういうことだ？

「リュウ君と私って、よく一緒に居たでしょ？」

「そうだな……言われてみればそうかも」

「だから、女の子たちは、私たちがデキてると思ったみたい」

「な、なんだって！？」

　大学生になって初めて知る驚愕の事実。

「ひょっとして、それが理由か？」

「そう。たぶんだけど、ね」

　｜幾分《いくぶん》気まずそうに答えるミユ。

「なるほどなあ。言われてみると納得だ」

　確かに恋人がいる男子にコナをかけにはいかないか。

「ごめんね。チャンス奪っちゃって」

　ぽつりとミユはつぶやく。

「いや、別に昔から好きだったし。今更だろ」

「ん。ありがと」

　気を取り直した様子のミユ。
　ミユは元気なのが一番いい。

　ぎゅっと抱きしめて、軽く口付けをする。

「んっ……」

　唇を離すと、ミユの頬が上気している。
　あ、これはスイッチが入った奴だ。

「あ、今はエッチはなしな」

「えー？なんで！？」

　不満げなミユ。

「ここのところ、連続だったろ。さすがに疲れる」

　たぶん、2日に1回くらいだったか。

「わかったよ。さすがに、やり過ぎたったかも」

「俺としても応えたいのは山々なんだが……」

　絶倫というわけではないので、限度がある。

「じゃあ、もっと精のつく料理作るね！」

「なんで、そっちの方向性に行くんだ……」

　そんな穏やかな夕方だった。
