【タイトル】
第129話 結婚祝いの夕食

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-13 21:48:27（+09:00）

【公開日時】
2021-02-13 22:44:54（+09:00）

【更新日時】
2021-06-04 15:39:22（+09:00）

【文字数】
2,788文字

【本文（188行）】
　籍を入れた翌日の夜のこと。
　俺たちは、「｜割烹一が矢《かっぽういちがや》」に来ていた。
　｜俊《しゅん》さんが、俺達の結婚を祝ってくれることになったのだ。

「でも、ほんといいんですか？こんな豪華そうなのをご馳走になって」

　目の前には、刺し身、天ぷら、牡蠣ご飯、蟹のお味噌汁などなどが並ぶ。
　彼は、本当に気前が良い時は良いというか……。

「豪華と言っても、これで一人3000円程度だ。遠慮はするな」

　と俊さんは、こともなげに言う。

「これで3000円ですか。にしても、気が引ける額ですけど……」
「リュウ君」

　心持ち強い声で、俺を諭すように言うミユ。
　そうだよな。祝ってくれてるんだし、素直に受け取るべきだよな。

「……とにかく、皆、集まってくれてありがとう。結婚したてで、まだまだ色々実感が湧かない事もあるけど、これからもよろしく」
「よろしくね」

　と夫婦揃って、周りの面子に頭を下げる。
　今日のお祝いに出席したのは、俺たち以外に俊さん、｜都《みやこ》、｜木橋《きばし》、｜陽向《ひなた》の4名、に加えて意外なことにカズさんだ。
　てっきり、こういう事は興味がないと思っていたのだけど……。

「ま、これからも夫婦仲良くな」
「お二人とも、末永く仲良くしてくださいね」

　と俊さんと都。

「お前らやったら、夫婦円満間違いなしやろな」
「そのうち、夫婦の色々教えてな♪」

　と木橋と陽向。
　陽向の奴は、また何か妙な方向に興味を示してるな。

　そして、最後に。

「まあ、なにはともあれ、めでたい。さっさと食おうぜ」

　いつもの調子のカズさん。
　この人、ひょっとして食べたかっただけなんじゃ、と少し思う。

「いただきまーす」

　ともあれ、普段あまり食べる機会の無い豪華な和定食だ。
　思う存分味わおう。まずは、牡蠣ご飯を一口。

「おお。うまっ。牡蠣ご飯って初めて食べるけど、美味しいな」
「うんうん。幸せーって感じだよね」

　と美味しい料理に舌鼓を打ちながら、和気あいあいとした夕食が始まる。

「で、籍入れて一晩経って、どんな心境なん？あと、それと結婚しょ……」
「言うに事欠いて、何言っとんねん。陽向のドアホ！」

　興味深々に、後半何やらあれな台詞を口走りそうになった陽向。
　頭をはたいて木橋が止めてくれたのはありがたい。

「後半はおいといて。やっぱ、あんまり区切りついた感じはしないな」
「昨夜、一緒に表札作って、少しは実感湧いたかと思ったんだけどね」

　と夫婦揃って、イマイチ実感が湧かない現状を告白する。

「なんや。もっとラブラブしとるかと思ったのに」

　つまらなそうな陽向。何を想像してたんだよ。

「同棲始めた頃ならともかく、籍入れただけだとあんまり変わらないな」
「あ、でも！名字は変わったよ！」
「ま、そうだな。その辺は、ミユの方が影響でかそうだけど」

　これから、ミユの側は面倒くさい事務手続きが結構ある。
　正直、それを思うと少し申し訳ない気持ちもあるんだよなあ。

「こちらが、私の夫です、って言えるのは、ちょっと嬉しいかも」
「確かに、俺も、こちらが私の妻です、とか言えるのいい気がするな」

　紹介する時に、夫婦と言えるのはちょっといい。

「でも、竜二君も、美優ちゃんも、すっかり所帯じみてますよね」

　微笑ましげに言う都だけど……。

「そうかな？リュウ君」
「どうだろ。まだ、恋人って感じがするんだけどな」

　お互い向かい合って、見つめてみるけど、しっくり来ない。

「そういう所が所帯染み取る言うんやないか？」
「そうや、そうや。健一ももうちょい見習って欲しいくらいや」
「やから、婚約とかはもうちょい待ってっちゅうとるやろ」

　また、何やら言い合いを始めた二人。
　って、いつの間にやらそんな話になってたのか。

「お前たちの方が所帯染みてる気がするんだけど」
「陽向ちゃんも、もう少し待ってあげたら？」

　ミユの方は、どうやら陽向経由で知っていたらしい。

「言うても、ウチらも、もう結婚を決断してもええと思うんよ」

　なんだか、話が陽向の愚痴に傾いて来たぞ。

「せめて、無事に受験終えてからにせえちゅうとるやろ」
「木橋の方が正論だな」

　時々忘れそうになるが、陽向はそもそも筑派大の受験を控えている。
　一応、俺とミユで見ている感じ、問題はないけど。

「やったら、ウチが合格したら、ちゃんと腹くくってもらうよ？」
「……わかった、わかった。それでええから。今は二人のお祝いの席やろ」

　頭が痛そうな木橋が、渋々と言った様子で陽向の条件を飲む。
　こんなところで、重大な決断をしていいのか、おい。

「ま、そやね。でも、お味噌汁もめっちゃ美味いわー」

　蟹のお味噌汁をすすりながら、ほう、と息を吐く陽向。

「蟹の味噌汁って、回転寿司でもあるけど、これは別格だな」

　出汁の濃さが違うとでもいうのだろうか。

「あ、今度、スーパーで蟹買って来て作ろうか？蟹のお味噌汁」

　ふと、思いついたように言うミユ。

「作ってくれるのはありがたいけど、ちょっと高くないか？」
「たまにだったら大丈夫。せっかくだし、新しい料理にも挑戦したいし」

　そういえば、スーパーで蟹を見かけた気がするけど、いくらだったかな。

「蟹のお味噌汁、いいですね。今度、作りましょうか？」
「ああ、たまにはいいかもしれんな。頼む」

　都の奴もすっかり通い妻と言った風情だ。

「そういえばさ、今度、内輪でお披露目会やろうって話になったんだけどさ」

　昨夜、話していたことを打ち明けてみる。

「そうそう。区切りつけようって話になったんだよね。どうかな？」
「そういえば、まだ美優のウェディングドレスも見とらんよな、見たいわー」
「ちなみに、面子はどうするんや？」
「ここにいる人とお父さんたち、バグ慰霊祭に来てもらった人たち、くらい？」
「｜野口《のぐち》先生は、呼ぶと色々微妙そうだけどな」

　あの先生のことだし、何か妙なことを思いつきそうな気もする。

「あの人は止めといた方がいい」
「だな」

　うんうんと頷く、俊さんにカズさん。

「ひょっとして、誰かの披露宴で何かやらかしたんですか？」

　ちょっと不安になって聞いてみる。

「やらかしたと言う程じゃないんだがな。スピーチさせない方がいいのは確かだ」
「じゃあ、止めときます」

　予想もしない方向で変なスピーチかまされそうだ。

「とにかく、参加OKってことで。時期は3月上旬くらいで考えてるんだけど……」

　お披露目会の日程についても、大体問題なしといったところか。
　その後は、いつも通りのトークに移って、少し豪華なお祝いは終了。

「なんか、少し、結婚した実感湧いたかもしれないな」

　夜中、常夜灯だけがついたベッドで、天井を見ながらつぶやく。

「うん。皆がお祝いしてくれて、嬉しかった」

　そう言うミユは、少しはにかんでいた。
　
「そういえば、お披露目会、｜美園《みその》ちゃんも呼ばないとだな」
「あ、そうだね！美園ちゃんの彼氏さんも拝めるかも」

　美園ちゃんのことだ。きっと、優しい彼氏さんを捕まえただろう。

「明日からまた、よろしくな。ミユ」
「うん。こちらこそよろしくね、リュウ君」

　少しぼんやりとした頭で、そんな言葉を交わした俺たちだった。
