【タイトル】
第62話 俺と幼馴染が帰省することになった件（９）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-27 09:06:59（+09:00）

【公開日時】
2020-06-27 09:06:59（+09:00）

【更新日時】
2020-10-18 09:30:21（+09:00）

【文字数】
1,469文字

【本文（85行）】
　さて。今日はいよいよ、つくなみ市に戻る日だ。たった数日の帰省だったが、色々なことがあって、少し名残惜しく思えてくる。

「じゃ、母さん。そろそろ、戻るから」
「もうちょっとゆっくりしていかないの？」
「バイトもあるしさ」
「そうね。じゃあ、美優ちゃんと元気でね」

　最後まで、そのことを引っ張る母さん。

「まあ、仲良くやるよ」

　玄関外でミユと待ち合わせて、外に出る。

「あー。やっぱ暑い……」

　ここのところ、晴ればっかりで、たまには雨でも降ってくれないかなと思う。

「電車乗れば涼しくなるよ。いこっ」
「だな。駅が近くて助かったよ」

　俺たちの実家は｜両国《りょうごく》駅から近くなので、そう長いこと陽の光に照らされずに済む。総武線に乗った俺は、その涼しさにほっと一息をつく。

「にしても、こんな暑いのに、よく混んでるよな」
「リュウ君が暑さに弱いだけだったりして」
「帰ったら、もうちょっと鍛えるかな」
「ふふ。その時は手伝うからね」
「よろしくお願いします。コーチ」

　以前で、ミユの指導の上手さは身にしみている。ちょっとは体力をつけないとな。

　総武線で2駅の秋葉原で乗り換えて、次はTEXでつくなみ駅へ。秋葉原はTEXの始発駅なので、席にはかなりの確率で座れるのがいいところだ。

　快速に乗って、つくなみ駅を目指す。

「あ、そういえば、お土産！」
「すっかり忘れてたな。ま、Byteの人たちだし、大丈夫だろ」
「せっかくだから、東京土産でも買っていこうと思ってたのに」

　窓を眺めながら、残念そうにミユがこぼす。

「その辺は今度帰省した時でいいだろ」
「そうかもね」

　外の景色を見ながら、ぼーっと考え事をする。

「そういえば、実家の近くの景色あんま変わってなかったよな」
「私達が東京出て、まだ半年してないよ？そんなにすぐ変わらないよー」
「もうちょっと、店潰れたりしてると思ったんだけどな」

　次に帰省するときも、また、実家の近くは同じような姿だろうか。それとも、様変わりしているだろうか。そんな事を考える。

「都たち、どうしてるだろうな」
「うーん。あんがい、｜俊《しゅん》先輩と一緒に居たりして」
「都の熱の入れようを考えると、案外否定できないな」

　なんせ、ミユにある意味でのトラウマを植え付けた張本人だ。それこそ、目を覆うようなバカップル化をして……まあ、俊さんがいるからないか。

「来週から、バイトかー。何作るんだろうな」
「なんか、近くの研究所から依頼を受けることもあるって見たよ」
「実験のためのプログラムか？」
「さあ、どうなんだろ。山崎さんに聞いてみればわかるんじゃないかな」

　俺たちの面接に出てきた、山崎さんというほっそりとした人を思い出す。

「俺にできる程度の仕事だといいんだが」
「山崎さんがきっと加減してくれるよ」
「そう祈りたいな」

　そんな風に、つくなみに戻ったあとにああするこうすると話し合っていると、あっという間に時間が過ぎていき、気がつけばつくなみ駅だ。しかし、TEXは、秋葉原-つくなみ間が乗り換えナシなのはいいけど、片道料金が高すぎる（1000円）。

　つくなみ駅に戻った俺たちは、大学循環バスというその名もずばりのバスに乗る。ちなみに、このバスは学生パスというのを用意していて、買えば半額で大学循環バスに乗れる。15分ほどして、バスは俺たちが住む｜甘久保《あまくぼ》三丁目にたどりつく。

「やーっと、戻ってきたな」

　こころなしか、東京より暑さがましなように思う。

「やっぱり、こっちに来ると帰ってきたって気分になるな」
「うんうん」

　言って、俺｜た《・》｜ち《・》の家の前で立ち止まる。そして、

「ただいま、リュウ君」
「おかえり、ミユ」

　無事、俺達は家に帰ったのだった。
