【タイトル】
第101話 新入部員との雑談

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-20 14:03:35（+09:00）

【公開日時】
2020-08-20 14:05:25（+09:00）

【更新日時】
2020-08-20 20:33:48（+09:00）

【文字数】
2,470文字

【本文（105行）】
　二学期編入生であり、関西出身の｜木橋《きばし》が部員に加わってからのある昼のこと。

「なあ、ちょっと突っ込んだ質問になるんだけどさ。前に、大阪が嫌で……って話してただろ。あれって、そんなにひどいのか？」

　学食を食べながら、前々から少し引っかかっていた事を聞いてみることにした。

「別にひどいっちゅうわけやないんやけどな。良く言えば情に厚いともいえるし、俺の好みもあるんやけど」

「東京なんかに比べると、助け合いの精神が残っているってのは聞くよな」

　実際には行ったことがないので、イメージだけど。

「うんうん。道端にいる人もなんか気さくなイメージがあるよ」

　ミユも同意する。

「なんちゅーか、ボケツッコミが出来て当たり前、そういうノリに乗っかかれんやつはおもろいない、みたいな話があったり。あとは、悪気はないんやろけど、ナチュラルに人が気にしてる部分弄ったりする奴も多いな。それでもって、弄くられた方もそれでキャラが立つんやから、我慢せんと、みたいな」

　そう言う木橋は苦々しそうな顔で、色々苦労していたんだろうなと思う。

「そういえば、木橋はそんなにボケツッコミをするってイメージじゃないな。関西弁だけど、あんまり標準語でしゃべってるのと変わらないっていうか」

「せやろ。まあ、仲間内では割と無理にボケツッコミとかはしてたんやけどな。どうにも、そのノリが俺には合わんかったんやろな。で、進学先は関東ってことで色々探してたんや」

「そっか。まあ、大阪がどうかは俺にはわからないけど、にしても、なんで筑派選んだんだ？東京にも色々あると思うが」

　少し考えるだけでも、いい大学はいくらでも思い浮かぶ。

「んー。まあ、東京でも良かったんやけど、こっちはAC入試って制度があるやろ？」

「あー、AC入試か。俺たちは一般で入ったけど、木橋みたいに凄い特技がある奴だと有利そうだな」

　AC（Admission Center）入試とは、他大学で言うAO（Admission Office）入試のようなものだが、うちのAC入試はとりわけ一芸入試に近いと聞いている。

「別にそんなに凄い特技やないけどな。自己推薦書に作って来たプログラミング言語のこと色々書いて、あとは面接だけやったから、楽なもんや」

　なんでもない風に言うが、ACで入ったやつには尖った人間が多いと聞くし、こいつも相当尖っているように見える。

「自己推薦書っていうのは？なんとなく、自分を推薦するって意味はわかるんだが」

「読んで字の如くや。ACは「問題解決能力」を重視する。授業の成績は問わんってことやったから、A4用紙100枚くらいに、これまでやってきた事色々書きまくったなあ」

「ひゃ、ひゃくまい。それって、相当凄いよ！？」

　ビックリしているミユだが、こいつも相当だと思うんだけどな。

「で、面接だとどんな事聞かれるんだ？やっぱり、難しい問題を出されたりするのか？」

　普段接点がないだけに、色々気になる。

「あー、どうなんやろ。最初に、自己推薦書に書いた内容を5分くらいで説明してくださいって言われたんで、淡々と説明したんやけど。残り25分はひたすら雑談しとったな。大学に入った後は単位落とさないように、とか。俺の作った言語の仕様を詳しく聞いて来た先生もおったなあ。確か、｜南橋《みなみはし》先生やったかな」

「｜南橋《みなみはし》先生って、確か、プログラミング言語の専門家だったと思うよ。講義のシラバスみたら、『プログラミング言語論』って科目担当してたし」

「道理で。南橋先生、やたらマニアックな質問してくると思ったんや。作った言語の型システムはどんな感じだとか、構文とか、インタプリタかコンパイラか、最適化のためにどんな工夫をしたかとか。さすがに大学の先生っちゅうのは違うんやなと感心したで」

「俺の個人的な意見だけどさ。それって、自己推薦書見た時点で落とすつもりなくて、あとは先生が個人的な興味で色々聞いてたんじゃないか？合否にそんなマニアックな話関係ないと思うし」


「あー、言われてみれば。明らかに合格前提みたいな話色々あったなあ。寮に入るつもりかとか、AC合格者は数学をおろそかにしがちだから注意しなさいとか。納得や」

　その時の事を思い出したのか、少し愉快そうな木橋。

「でも、木橋君。本当に凄いんだね。将来は、世界中で使われるプログラミング言語の作者になってそう」

　素直に感嘆した様子でミユが言う。

「それはさすがに褒めすぎやて。たとえ、言語が作れてもそれだけでユーザーさんはついてくるわけやないからな。今使われてる言語やって、多くは企業がバックについとる」

　それに対して、木橋はあくまで冷静だ。

「じゃあ、木橋はプログラミング言語作りはあくまで趣味って感じか？少し勿体ないように思うけどさ」

「どうやろね。俺も、もし一発当てられるなら当てたいって気持ちはあるんよ。世界的なプログラミング言語の作者になれたら、とも思うし。ただまあ、運もあるからなあて……」

　そう言う木橋は達観していて、俺たちよりもだいぶ大人なように見えた。
　同学年でこれだけ出来る奴がいるんだから、俺も負けていられないな。

「なあ、木橋。お前のプログラミング言語作りの話、今度じっくり聞かせてくれよ」

「お。｜高遠《たかとお》もプログラミング言語作りに興味湧いたか？ええで。夜通し語ろうや」

「じゃあ、今度の週末にでもな」

　大学に入ってきて、今までなんとなく講義を受けてきたけど、これからは何かもっと目標を持って行きたい。

「リュウ君、いい友達が出来て良かったね」

　俺たちの話を横でじっと聞いていたミユがそっと耳打ちしてくる。

「そうかもな。俺も、「やりたいこと」決めなきゃ、って思ったんだ」

「そっか。「やりたいこと」かあ。私もまだなんだよね」

　ミユが最後につぶやいたその言葉が印象に残った。
　なんでもできるこいつは、今、何を思っているのだろうか。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆

　第9章はこれで終わりになります。

　コメントやレビューなどいただければ励みになります。m(__)m

　第10章では、二学期半ば以降の生活をお届けします。いよいよ、秋本番
　なので、秋らしい話が増えるかもです。
