【タイトル】
第79話 未来の旦那様 ~美優の視点~

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-11 19:33:05（+09:00）

【公開日時】
2020-07-11 19:33:20（+09:00）

【更新日時】
2020-07-11 19:33:20（+09:00）

【文字数】
1,939文字

【本文（100行）】
「ふわぁーあ」

　朝日が昇ってきて、自然と目が覚める。清々しい朝。ふと、隣を見ると、リュウ君が裸だ。

「！？」

　一瞬、後ずさりそうになるけど、そう言えば昨日はリュウ君からプロポーズをしてもらって、そして、夜はそのまま……なのだった。

　そして、私も裸なのに気がついて、気恥ずかしくなる。昨夜は燃えた……といっていいのかわからないけど、無我夢中で、とても気持ちよかった。でも、こうして朝になると、昨夜の事がとても恥ずかしく思えてきてしまう。

　私は、｜朝倉美優《あさくらみゆう》。そこに寝ている彼、｜高遠竜二《たかとおりゅうじ》とは、幼い頃から一緒に育った幼馴染だ。思えば、彼に気づいてもらえるまで随分かかったのだけど、今にしてみるといい思い出だ。

「でも、リュウ君が旦那様か~」

　想像して、つい頬が緩むのを感じてしまう。まだ私達は婚約者になったばかりだけど、いずれは結婚するというのを約束したということでもある。

「つんつん」

　ちょっと、リュウ君の頬をつついてみる。

「ミユ，これ以上は身体が保たないから止めてくれ~」

　む。どんな夢を見ているんだろう。きっと、エッチな夢なんだろうけど、私の事を夢に見てくれているのは嬉しい。私がエッチを迫ってばかりみたいなのは不本意なのだけど。

　こうして、リュウ君の寝顔を眺めて過ごす一時が大好きなのだけど、私のほうが早起きなことが多いので、きっと知らないんだろう。

「ん？ミユ、おはよう」
「おはよう、リュウ君」

　ようやく目が覚めたらしい。瞼をこすっていて、眠そうな顔がまた可愛らしくて……なんていうと、彼はムスっとしそうだけど。

「て、裸？それに、ミユも」

　あたふたしている彼。私も目が覚めたとき、おんなじだったけど。そういうところは似たもの同士だ。

「ああ、そういえば。昨日はエッチした後、そのまま寝たんだった」

　私の裸をみながら、そんな事を言うリュウ君。乙女としては、冷静に対応されてしまうのは不本意だ。初体験の頃のリュウ君はもっとあたふたしてたのに。

　さて、そろそろ着替えよう。そう思って、ベッドから出たのだけど、何故か彼が視線を逸らしていた。

「ちょっと、後ろ向いてるから」
「う、うん」

　急にどうしたんだろう。今になって、恥ずかしさが込み上げてきたのだろうか。だったら、嬉しいな。

　いそいそと、とりあえず昨夜の寝間着を身につける。服の散らばり具合が生々しくて、昨夜の行為を思い出してしまいそうになる。いけないいけない。

　着替えを終えて、振り向くと、彼も既に着替えていて、それが少しだけ残念だった。もう少し裸で抱き合っていたかった……というのは、今更かな？

「今日から、ミユが将来の奥さんなんだな」

　彼の何気ない一言が、とても嬉しい。

「リュウ君も私の未来の旦那様だよ？」
「そういえば、そうだった」

　視線を交わして、お互いに笑い合う。

「結婚したら、どうなるんだろうな。俺たち」

　聞かれて、少し考えてみる。もし、学生結婚だったら、友達を集めてパーティーでもやるのだろうか。その時には、Byte編集部の人たちも呼びたいな。それに、お世話になった｜俊《しゅん》さんや、｜都《みやこ》ちゃんも。

　都ちゃんと言えば、少し前に俊さんと恋人同士になった後の｜猥談《わいだん》はショッキングだった。アソコを愛撫してくれたとか、胸をこう揉んでくれたとか、ペースに気遣ってくれたとか、身振り手振りで説明するものだから、臨場感がたっぷりで、その時に、「ああ、私も、こんな恥ずかしいことしてたんだ」と意識してしまった。

「学生結婚できたら、いいな」

　つい漏らしてしまった一言。

「したいのか？学生結婚」

　無理に……とは言わないけど、実はしたい。

「すぐじゃないけど、在学中には、できれば、したいな」

　彼はどう思っているだろうか。やっぱり、社会人になってからとか？

「わかった。今すぐじゃなくていいけど、しようぜ。学生結婚」

　頭を掻きながら、照れくさそうに告げるリュウ君。その言葉は、飛び上がりそうなくらい嬉しかった。

「それじゃ、将来のお嫁さんとして、朝食の支度をしようかな」

　もっとも、既に私がいっつも食事をつくっているのだけど。今日は特別で、いつもより気分が高揚している。

「いや、無理しないでも……てか、これからは俺も作るし」

　こういう時、彼はよく気遣ってくれる。それは嬉しいのだけど、こういう時は、「頼む」って言ってくれた方が嬉しかったりする。

「無理じゃなくて、私がしたいだけだから」
「じゃ、お願いな」

　朝食の支度を始める私。リュウ君の好物を思い浮かべながら、何を作ろうかな、なんて鼻歌まじりに考えてしまう。

「やけに機嫌良さそうだな」
「だって、婚約者になれたもん」

　気づいていて、私の答えを確かめたいのだろうけど、少しイジワルだ。

　今日も、いい一日になりそう。こんな朝のひとときをくれた、神様だか偶然だか知らないけど、感謝だ。
