【タイトル】
第23話 幼馴染と部屋でデートする件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-21 05:39:24（+09:00）

【公開日時】
2020-04-21 06:00:25（+09:00）

【更新日時】
2020-06-20 12:27:23（+09:00）

【文字数】
1,833文字

【本文（100行）】
　編集部内での、リバーシ思考ルーチン作成大会があった日の夜。

　カタ、カタ、カタ。ゆっくりとしたキーボードのタイプ音が鳴る。いつもなら、もっと早くタイピングできるのだが、どうも今は落ち着かない。というのもー

「リュウ君、そこ、バグってる」
「あ、ああ。すまん」

　椅子に座った俺に後ろから抱きつきながら、ミユがアドバイスする。昼間、俊さんの作った思考ルーチンに負けたので、二人で一緒に彼のプログラムを負かせるくらいのものを作ろう、ということになったのはいいものの、

「せっかくだから、二人で一緒にやろ？」

　というミユの提案を断りきれずに、こうやって一緒にプログラミングをしている。が、自覚しているのかしていないのか、こんな体勢で何か言われても、邪な思考が混ざってしまい、プログラミングに思考が集中できない。

　こういう、二人で一つのプログラムを作ることを「ペア・プログラミング」というらしくて、一人では気づけない間違いに気づける効果があるしいが、今の俺には逆効果だ。

def search(board, stone_type, depth, cut_min, cut_max):
　candidates = []
　count = 0
　result = 0
　...


  ｜Python《ぱいそん》のプログラムを一緒に編集しているのだけど、ミユの手が首に回されているのも、顔を肩に乗せられているのも落ち着かない。いや、普通にいちゃいちゃするときならまだしも、こういう集中力が必要な作業だととても無理だ。

「なあ、ミユ。それ、わざとやってるのか？」
「わざと？」
「いや、こうやってくっついてるの」
「別に、そんなことないけど？」

　今回はどうやら自覚がないらしい。これは正直に言ったほうがいいか。

「あのさ。イチャイチャするならいいけど、プログラミングしながらだと落ち着かない」

　続けて、

「だから、どっちかにして欲しいんだが」
「……」

　言ってから、しまったなと思い直す。

「そっか、そっか。リュウ君、こうされると落ち着かないんだ？」

　イタズラっぽい声色でそんなことを言う。ああ、くそ。ミユのやつ、付き合い初めてからどんどん手強くなってきてる。

「ああもう、そうだよ！ミユは可愛いし、そうされると意識しちゃうんだ」

　ヤケクソ気味にそう言う。

「うん。じゃあ、イチャイチャしよ♪」

　というわけで、プログラミング作業は中断と相成り、ベッドの上で二人寝っ転がる。お互い横向けに寝ているから、ミユの顔がよく見える。

「ん…ちゅ…ちゅ」

　ミユがぎゅっと俺を抱きしめてきて、お互い唇を合わせる。

「ぷはぁ」

　唇を離した後のミユは色っぽい。

「おまえ、どんどん積極的になって来てるよな」
「だって、今はどれだけ甘えてもいいんだもん」

　こういう時のミユは意識しているのかしていないのか、いつもより甘ったるい声をしている。ずっと待たせすぎた反動だろうか、などと思う。

「まあ、そうやって甘えてくれるのは嬉しいが」
「リュウ君がそうやって照れてるのも可愛いな」

　男の俺としては、可愛いと言われるのは複雑だが、こいつにしてみれば褒め言葉なんだろう。こないだのデートでは、少しは反撃できたかと思ったが、なかなかどうして、主導権を取れるのはまだまだ先になりそうだ。

　キスを交わしながら、手を下腹部に伸ばそうとするが、押しとどめられる。

「今日は、ちょっとしてみたいことがあるんだけど」
「してみたいこと？」
「お口でしてあげるっていうの」

　ミユにそうしてもらえたら、と思ったことはあった。ただ、そういうのは女の子だと抵抗がある人も多いと聞くし、躊躇していたのだった。

「その、いいのか？」
「リュウ君、ちゃんと毎日お風呂入って、洗ってるでしょ？」
「そりゃ、そうだが」
「なら、大丈夫だよ」
「じゃあ、お願い、します」

　思わずかしこまってしまう。

◇◆◇◆

「なんか、ちょっとしょっぱい」
「いや、飲むなよ」
「そういう漫画とかゲームでやってたもん」
「いや、そういうのはフィクションだし」
「別に出たばかりだったら、不潔じゃないし、大丈夫♪」
「そういう問題か？てか、美味しくないだろ」
「しょっぱいけど、別に普通に飲めるよ？」
「それならいいんだが」

　そんな会話を交わしたのだった。

　後日、ネットで調べてみたのだが、達するときのあの液体は、人や体調によって、無味だったりしょっぱかったり苦かったりするらしい。まずいという描写もフィクションで読んだことがあるけど、必ずしもそうではないらしい。ミユとのエッチを通して、そんなどうでもいい知識を習得してしまったのだった。
