【タイトル】
第31話 幼馴染が肉食系過ぎる件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-05 22:37:11（+09:00）

【公開日時】
2020-05-06 06:00:28（+09:00）

【更新日時】
2020-05-06 08:25:24（+09:00）

【文字数】
2,127文字

【本文（145行）】
　最近の俺には、一つの悩みがある。いや、悩みと言うには贅沢なんだが。それは、最近のミユの行動だ。

　ある時は、

「ん。リュウ君の、いい匂い」

　そんなことを言いながら、俺の首筋を舐めて来たり。

　またある時は、

「ねえ、リュウ君。一緒に入ろうよー」

　そんなことを言って、風呂に引きずり込もうとしたり（引きずり込まれた）。

　またある時は、

「ふふ。大きくなってるね」

　そんなことを言って、ズボン越しにこすり始めたり。

　最近は、ミユが、お誘いというか積極的に押し倒しに来る事が週に4日もある。

　とはいえ、可愛いミユにそんなお誘いを受けて、平常心で居られるはずもなく、俺も応じてしまっているのだが。

（さすがに、ちょっとエロに寄り過ぎだろ）

　もちろん、全然嫌じゃないのだが、このままだと肉体関係ばっかりになりそうで少し怖い。

　というわけで、ミユを呼び出して話し合いをすることにしたのだった。

「あのさ。その……もう少し控えめにできないか？」
「控えめにって？」
「エッチのお誘いというか、そういうのをさ」

　断らないでおいて、こういう物言いは少し卑怯だと思うが、仕方がない。

「……ひょっとして、ほんとは嫌だった？」

　少し不安そうな目をするミユ。

「いや、そうじゃないんだ。ミユとエッチするのは気持ちいいし、幸せだ」
「良かったー。嫌われたのかなって思いそうになっちゃった」

　本気で胸をなでおろしている彼女。やっぱり、好きな気持ちも本当なんだよな。

「せめて、週に1度とか、そのくらいにしてくれるといいんだが」

　男としてはなんとも情けないお願いをしている自覚はあるが、可愛い恋人に迫られては断れるわけもないのだ。

「ひょっとして、疲れちゃった？だったら、ごめんね」
　
　情事の最中のことを気遣ってか、謝ってくるミユ。いや、そうじゃないんだ。

「そうじゃなくてだな。もうちょっと健全にというかだな……」

　控えめにして欲しい根拠が自分の中でも明確に出てこないので、どうにも言いづらい。

「恋人同士がエッチするのは健全じゃないかな？」

　そういう正論を言われると弱い。

「いやそれはそうだけど。最近、2日に1回くらいしてるよな」
「えーと。それくらいかな？」
「でだ。あんまりそういうのばっかりだと、肉体関係ばっかりになりそうで怖いんだ」

　なんとも情けない言葉だ。

「それが理由？」

　その言葉を聞いたミユの瞳が真剣なものになった。

「ああ。情けないけど」

　ミユは少しの間、考え込んで言った。

「リュウ君の気持ちもわかるよ。そういうところ、真面目だし」

　でもね、と続ける。

「私たち、そんなにエッチばっかりだったかな？」

　その問いかけにはっとなる。

「そんなことはないな」

　毎日、和やかに食卓を囲んでいるし、まったりと二人でゲームもするし、編集部室で他愛ない雑談に興じることもある。

「でしょ？だったら、心配しないで。それに、リュウ君は私の身体が目当て？」
「そんなことはない。断言してもいい」
「だったら、リュウ君の気分が乗ったときはいつでもしたいな。終わった後、すごい幸せだし」

　表情は至って真剣で、からかっている様子もない。

「それに、手をつないだり、ぎゅってしたりするのも同じじゃない？」
「それは少し違う気がするが。言いたいことはわかる」
「でしょ？だから、リュウ君もいつでもぶつけて来て欲しいな」

　懇願するようなその言葉に、そういえば、俺から迫ったことがほとんど無い事に今更ながら気づいた。これは、怖気づいていた俺が悪いな。

「いや、すまん。俺が悪かった」
　
　要は、爛れた関係とか、肉体関係ばっかりとか、どこかの雑誌で見たような文句を真に受けて、普通の恋人同士のスキンシップと別の方向に位置づけて、勝手に自分を押さえつけていただけだった。

「謝らなくて大丈夫。リュウ君が真剣に考えてくれてるのはよく知ってるし。私が高校で傷ついた時に、ずっと寄り添ってくれたのはリュウ君だけなんだよ？ほんとに感謝してるんだから」

　裏も表もなく、純粋に感謝の言葉をかけてくれるミユに、改めて、俺はこいつが好きなんだな、と実感する。そして、こんな可愛い彼女を前にして、改めて欲求が出てきてしまった。

「あのさ、こんな話の最中でなんだけどさ。今、凄くミユを抱きたい」
「うん。いつでもどうぞ♪」

　そんな事を言うミユはとても嬉しそうで、最近の肉食系なミユとはまた違って見える。

「あ、今日はリュウ君に脱がせて欲しいな」
「善処するよ」

　そう言って、ミユの瑞々しい唇に口付ける。

「いつもより、興奮するかも」
「俺も」

　そうして、少しずつ彼女の服を脱がせていくー

ーー

「はー。なんだか、とっても幸せだよ」

　事が終わった後、寝っ転がりながら、お互いを見つめ合う。

「いつもより、おまえ、凄い可愛かったよな」

　ここのところ、そういうことをいっつもしていた割に、途中で急に恥ずかしがったりする様子がとても可愛くて、初めてしたときのような気分だ。

「だって、リュウ君に求められたの、久しぶりだったもん」

　頬を赤く染めて、少し拗ねたように言うミユ。

「じゃあ、これからは遠慮しないからな」
「うん。そうしてくれると嬉しいな」

　はにかみながらミユはそう言う。

「あ、もちろん、生理の日はダメだからね」
「いや、それはさすがにねえよ」

　そんな変なオチはつけなくていいから。
