【タイトル】
第109話 閑話 -入浴剤を使ってみよう

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-19 11:11:41（+09:00）

【公開日時】
2020-09-19 11:44:02（+09:00）

【更新日時】
2020-09-19 11:45:37（+09:00）

【文字数】
1,380文字

【本文（81行）】
「ね、ね。｜都《みやこ》ちゃんに、誕生日プレゼントでもらった入浴剤あったよね。使ってみない？」

　10月27日の土曜日。そろそろ11月も近づいてきて、少しずつ肌寒い日も増えて来たある日の夜。食卓でミユがそんな事を言い放った。

「ん？別に使えばいいんじゃないか？」

　なんで俺にわざわざ言う必要があるんだろう……と考えて、自分の失言に気づく。

「そ、その。1人じゃなくて、2人で入ろうって話なんだけど」

　ミユは少し顔を赤くしている。

「ああ、悪い悪い。ちょっといきなりだったもんだからさ。じゃあ、入るか」

　こういう時の機微には未だに少し疎いことを反省。

　というわけで、夕食の後、お湯を張って入浴剤を入れたのだが……

「な、なんか泡がすっごいね……」
「あ、ああ。俺も予想外だ」

　入浴剤を入れると泡がブクブクと出てきて、浴槽一面に泡が広がっていく。偏ったイメージだが、洋画のワンシーンでグラマーなキャラがこういうのに浸かっていそうなイメージ。

　お互いに身体を洗ってから、浴槽に向かい合わせで浸かってみると、泡で下半身が見えないのだが、逆にそれが妙に色っぽく見える。

「そ、その。なんだかドキドキしてこない？」

　ミユも同じことを感じていたらしい。

「あ、ああ。それに、お湯がネットリしてるし」

　入浴剤のいい香りもあって、否が応でも変な気分になってきてしまう。

「私は、その、別に、いいよ？」

　雰囲気に当てられたのか、ミユもなんだか赤くなりながらもOKの返事。

「それじゃあ……」

　浴槽の中で身体をくっつけて、口づけを交わす。普段と浴槽の状態が違うせいか、やっぱりなんだかいかがわしいことをしている気分になってくる。

「お湯がネトっとして、なんか変な気分……」

　キスをしながら、そんな感想をつぶやくミユ。よくわかるぞ。

　そのまま、結局、たっぷり30分程一緒に楽しんでしまったわけだが－

◇◇◇◇

「かんっぜんにのぼせたな……」
「うん……」

　お風呂から出た俺たちは、寝室でダウン。さすがに30分も浴槽の中で、あんなことやこんなことをすれば当然か。にしても－

「あの入浴剤なんだったんだろうな」
「美肌効果って都ちゃんは言ってたけど……なんか違う気がしたよ」
「ちょっと検索してみる」

　入浴剤のパッケージは英語だから、特に読まずに適当に1回分を入れてしまったが、そもそもどういうものだったのか。そして、検索して出てきたのは－

「これって、セクシーバスローションって奴らしい」
「そ、それってひょっとして……」

　語感から意味を想像したのだろう。顔を赤くしている。

「ああ、エッチの時に使う用、らしい。都の奴、何が美肌効果だ……！」

　あいつがこんなイタズラをして来るとは思いも寄らなかった。思えば、香りとかも含めて、カップルでの雰囲気を盛り上げるためのものだったのだろう。

「都ちゃんらしくないよね。でも……」
「でも、なんだ？」
「こ、これはこれで良かったし。リュウ君はどう？」
「あ、ああ。俺もちょっと色々新鮮だったけど……」

　シャクではあるが、つい致してしまいたくなる雰囲気が出たのは事実だ。

「しっかし。都らしくはないよな」
「でも、｜俊《しゅん》先輩と付き合ってから、色々変わったなって思わない？」
「それは確かにな。恋は人を変えるって事かね……」

　しかし、美肌のための入浴剤と偽ってイタズラを仕掛けられたわけだが。こんな顛末になってしまって、抗議したものか感謝したものか悩ましい。
