【タイトル】
第100話 わんわんランドでデート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-18 18:53:25（+09:00）

【公開日時】
2020-08-18 21:16:23（+09:00）

【更新日時】
2020-08-18 21:16:23（+09:00）

【文字数】
3,173文字

【本文（189行）】
「ね、ね。週末、デート行こうよ」

　夕食を終えて、寛いでいると、ミユがそんなことを言ってきた。

「どこか行きたいところでもあるのか？」

「うん。つくなみわんわんランドって言うんだけど……」

　「つくなみわんわんランド」のページが表示される。

「確かにつくなみだけど、割と遠いな。｜沼太《ぬまた》なんて初めて聞いたぞ。駅からシャトルバスが出てるのか。｜筑派山《つくはさん》口下車、と」

　もう少しアクセスがいいところだと楽なんだけど。

「わかった。行こうぜ。わんわんランド。にしても、ミユがこういうところへ行きたがるなんて珍しいな」

「私だって、ちゃんと人並みに犬とか猫ちゃんが好きなんだけどな。犬動画とか猫動画とかよく見るし」

「そういえば、ミユはどっちかというと犬派だったっけ」

「猫ちゃんも可愛いんだけど、なんていうか気ままな感じがするっていうか。犬の方が情が深いって思わない？」

「言われてみれば。ミユも猫か犬かといわれると、犬っぽいところあるよな」

「犬っぽい？私が？」

「凄い尽くしてくれるところとか。あと、撫でると喜ぶところとか？」

　言いながら、ミユの頭を撫でてみる。

「むー。褒めてくれるのは嬉しいけど、ペットみたいに言われるのはちょっと……」

　微妙な視線が飛んでくる。

「いや、冗談だって。とにかく、週末はわんわんランドな」

　というわけで、週末はわんわんランドでデートする事が決まったのだった。

◇◇◇◇

　そして、時は流れて週末。つくなみ駅からシャトルバスで約40分揺られて、筑派山口前まで。

「なんか、周囲、ほんとなんにもないね……」

「つくなみって田舎だってのを実感するよな。バスの本数も少ないし」

　やっぱり、車の免許が要るよなあ。

「でも、空気が綺麗だよ？」

「物は言いようだよな。わかるけどさ」

　そんな事を言いながら歩くこと約10分。目的地の「つくなみわんわんランド」が見えてきた。

「なんだか、こじんまりとしてるね」

「ああ。結構広いはずなんだけど」

　到着した俺たちが目にしたのは「つくなみわんわんランド」という看板がかかったこじんまりとした入り口。少し建物も古めかしい気がする。

　入り口で一人1500円の利用料金を払って入場。

「で、どこ行く？」

「じゃ、まずはわんわん広場に行きたいな」

「ああ、あの、大きな犬の置物があるとこな。了解」

　というわけで、わんわん広場に移動。

「わあ。おっきい！これ、作るの大変だったんだろうね」

　下から高さ11mという木造犬の展望台を見上げて感嘆のため息を漏らすミユ。

「可愛いじゃなくて、作る側の視点がまず出てくる辺りがミユだよな」

　わんちゃん可愛いーじゃない辺りがやっぱりこいつだなと思う。

「むー。それって、私が女の子っぽくないって言ってる？」

「言ってないって。可愛い可愛い」

　髪を撫でたくなってくるのだけど、今はデート中なので我慢我慢。

「取って付けたみたいなのが気になるけど。ま、いっか。でも、これ、ほんとどうやって作ったんだろうね？」

　やっぱりそっちの方向に興味が向いているミユ。少し微笑ましい。

　そして、次に訪れたのが子犬展示館。子犬たちを間近で見られるらしい。

「あー。やっぱり子犬は癒やされるよねー」

　ぽややーんとした表情で、色々な犬種の子犬を見つめるミユ。

「わかるわかる。なんで、こんな癒やされるんだろうな」

　俺も見ていると、心が浄化されていくようだ。
　動画を見ているのとはまた違った良さがある。

「皆でおっぱい飲んでるのも可愛い。でも、お母さんも大変なんだろうなあ」

　1、2、3……6匹もの子犬がお母さん犬からおっぱいを吸っている。犬種はウェルシュ・コーギーというらしい。

「じっとしてないといけないだろうしな。それに、もっとこいつらがおっきくなったどうするんだろうな」

「ね。やんちゃになる年頃は、お母さん大変そう。私もいつか赤ちゃん産んだら大変なんだろうなあ」

「ちょ。おまえ、なにげにかなり恥ずかしいこと言ってるぞ」

「う。で、でも。結婚するってことは、いずれは赤ちゃん産むってことでしょ？」

　少し顔を赤くしつつも否定しない。しかし、色々むず痒いのも確かで。

「そういう未来の話はまた今度な。とりあえず、今は子犬を愛でようぜ」

　ミユはまだなんだか言いたそうだったけど、結婚すらしていないのに、子どもの話なんて手に余る。

　しばらく、そうして子犬たちを見て癒やされたのだった。

　次に訪れたのがわんわんパーク。直に色々な犬たちと触れ合える場所だ。

「あー。よしよしよし」

　ミユは一匹の柴犬が気に入ったらしく、頭を撫でたり背中を撫でたりしている。さすがに、人馴れしているのか、その柴犬も大人しく撫でられるままになっている。

「はぁ。ずっとこうしてたくなっちゃう。実家でも、犬飼いたかったなー」

「俺らのマンションペット禁止だったもんな。でも、一時期、ミユの部屋に野良犬が迷い込んでた事があったよな」

「うんうん。あの子、とっても人懐っこくて可愛かったなあ。できれば、ずっと面倒見てあげたかった」

　当時小学校だった俺たちだけど、どうやって侵入したのか、俺達の住む部屋の近くまで、雑種らしき中型の野良犬が入り込んできたことがあった。その野良犬が大層人懐っこかったものだから、一晩だけミユの家で世話したことがあったのだ。

「ま、俺達が結婚した時にはペットOKのところでも探そうぜ」

「もう。リュウ君も十分気が早いと思うけど？」

「赤ちゃんよりは気が早くないって」

　その柴犬が気に入ったのか、猫可愛がりじゃなかった、犬可愛がりするミユを微笑ましく見ながら、そんな少し未来のことを語り合ったのだった。

　その次に訪れたのはねこハウス。わんわんランドとは言うけど、ここはねこがいるらしい。

「なんか、自由って感じだな」

　少し狭い、ねこハウスを訪れて素直に思ったのはそれだった。ねこ用の遊具などがあって、色々な種類の猫たちが、だらーんと昼寝をしていたり、遊具によじ登ってみたりと好き勝手に過ごしている。

「なんだか、すっごい性格がわかるよね。あの猫ちゃんとか、私達の方、一瞬見たけど、すぐ目線逸して、興味なさそうにだらーんとしてるし」

　地べたで寝っ転がっている、少し大きな猫を指してミユが言う。

「そういうところ、やっぱりミユはよく見てるな。気づかなかったよ」

「そういうときはね。目を見るの。ほら、あの子とか、なんだか上に登りたそうにしてる」

　言われてみれば、なんだか上をじーっと見ている一匹の猫がいるかと思ったら、ジャンプして、台に乗っかった。

「おー。さすがミユ、見事な観察眼だな」

「それほどでもないけど。でも、猫動画見てると、何やりたいかが結構目に出てるんだよね」

「へー。今度からは、俺も目に注意してみるかな。でも、こいつら退屈しないのかな。だらーんとしてる奴ら多いけど」

「どうなんだろ。猫ちゃんの気持ちはわからないし。でも、元々猫は夜行性だからね。昼間にだらーんとしてる子が多いのも自然だよ」

「そういえば、そうだったな。なんか、昼間に動いてる映像ばっかり見るから、つい忘れそうになるんだよな」

　猫の生態について思いを馳せながら、しばしねこハウスを楽しんだのだった。

　その後もドッグランで犬が走る様子を見たり、わんわんレンタルで、やっぱり柴犬を少しの間レンタルして楽しんだりしたのだった。

「今日はありがとね、付き合ってくれて」

　わんわんランドを出た後のことだった。

「別に今更お礼言うことでもないだろ。俺も癒やされたし」

「もう。お礼くらい素直に受け取ってほしいな？」

　そう言いながら、ぎゅっと腕を絡めてくる。
　俺を見上げる視線がどことなく犬っぽく感じて、つい髪を撫でてしまう。

「ちょっと。髪型崩れちゃうんだけど。まだデート中なのに……」

「もうわんわんランドは出たからいいだろ？」

「帰るまでがデートなんだってば」

　そんな事を言い合いながら、和気あいあいと帰路についたのだった。
