【タイトル】
第76話 俺が幼馴染と婚約指輪を買いに行く件（後編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-10 20:04:22（+09:00）

【公開日時】
2020-07-10 20:06:35（+09:00）

【更新日時】
2020-07-10 23:49:19（+09:00）

【文字数】
2,068文字

【本文（125行）】
　｜研究学園都市《けんきゅうがくえんとし》駅付近にある、イーヤスつくなみというショッピングセンターにやってきた俺たち。つくなみ周辺では、この辺りが一番品揃えがいいのだけど、車がないとちょっぴり不便な位置なのが難点だ。

「-15℃って店が、指輪扱ってるみたい」
「じゃあ、そこに行くか」

　しかし、やけに混んでるな……。

「なんで、こんな混んでるんだろ」
「リュウ君、今日は土曜日だよ」
「ああ、そうか。忘れてた」

　夏休みがずっと続いていたせいで、曜日の感覚がなくなりかけていた。考えてみると、土曜日の午後なんて、いかにも混みそうな時間帯だ。

　人混みの中をそろそろと移動すると、1Fの一角にその店、「-15℃」はあった。なんで氷点下なんだろうと思うけど、気にしてはいけないのだろう。

　入ってきた、俺たち二人組を目ざとく見つけた店員さんが声をかけてくる。

「何かお探しでしょうか？」

　まだ20代後半といったところだろうか。俊さんとあまり変わらないくらいの歳に見える。

「えっと。婚約指輪を探しに来たんですけど、ありますか？」
「ご婚約ですか。それはおめでとうございます。そちらの方が？」
「はい。俺の婚約者……です」

　正確には、まだプロポーズしていないけど、似たようなものだろう。

「ふふ。見た感じ、まだ大学生くらいのようですけど」

　フランクにたずねてくる店員さん。

「実は、学生の内に婚約しようという話になりまして」
「そ、そういう感じです……」

　何故か、ミユは縮こまっていた。

「羨ましいですね。私なんか、未だに独り身ですから」
「は、はあ」

　単なる世間話だろうか。

「それで、ご予算はいくらくらいですか？」
「実は、恥ずかしながら、奮発して5万円といったところです」

　それでも、結構貯金は切り崩さないといけない。

「最近は、そういう方も多いですから、大丈夫ですよ」
「それはよかったです」

　特に下調べもせずに来たので、予算5万円ではちょっと……と言われたらどうしようかと思っいた。

「先に、サイズ測らせていただきますね」

　そう言って、店員さんが何やら複数のリングぽいものを持ってくる。なるほど。あのリングを使って、指輪のサイズを測るのか。

「ふむふむ。なるほど。それで、材質はいかがなさいますか？」
「あの。材質は詳しくないので、解説してもらえると助かります」

　金銀プラチナなど色々あるのは知っているけど、違いがよくわからない。

「まずは、一番安いのがシルバー、つまり銀製ですね」

　店員さんの言葉は少し意外だった。銀というと高いイメージだったのだけど。

「それで、シルバーですと、安いものなら2万円くらいからありますよ」
「そ、それは安いですね」
「ただ、シルバーだと、こまめにお手入れしないと変色してしまいます。メンテナンスコストがかかるんですよね」
「どれくらいお手入れすれば？」
「そうですね……1週間に1回はしていただかないと」

　1週間に1回か。ちょっとめんどくさそうだけど、ミユのつけるものだから、聞いてみないと。

「だって。ミユ、どうする？」
「うーん。こだわりはないんだけど、1週間に1度はきついかも」
「だよな。もうちょっと別のありませんか？」
「だとすると、ゴールドですね。シルバーよりもお手入れをしなくてよいですし、1ヶ月に1回くらいのお手入れで十分ですよ」

　なるほど、それなら案外良さそうだ。ミユに視線を送ると、コクコクとうなずいている。

「じゃあ、ゴールドの方向で。おいくらくらいからですか？」
「ピンきりですけど、安いのでしたら3万円くらいのから、ありますよ」
「それは安いですね。試着しても大丈夫ですか？」
「はい。もちろん」

　というわけで、ミユに展示してある指輪をはめてもらう。ゴールドというからてっきり金色に輝いているものだと思ったけど、そうでもないらしい。

「リュウ君、これどう？」

　薬指につけた指輪を見せてくる。飾り気のないシンプルな指輪だけど、キンキラキンな感じでなく、落ち着いた感じで、いいかもしれない。

「結構、いいかも」
「じゃあ、これは？」

　また別の指輪を見せてくる。こっちは、指輪が湾曲していて、ちょっぴり独特なデザインだ。

「俺としては、もうちょっとしっかりしたのがいいなあ」

　というわけで、ミユは指輪を色々試着したのだけど。

「リュウ君、これどうかな？お値段もお手頃だよ」
「4万円か。ありだな」

　なんとも現金なものだと思うけど、さすがに数十万する婚約指輪を送れる財力はない。

「じゃ、これ、お願いします！」
「畏まりました。イニシャルなど彫れますが、いかがします？」

　イニシャルかあ。少し、恥ずかしいけど、記念になると思えば。

「じゃあ、お願いします」
「それでは、数日後にまた取りに来てくださいね」

　ということで、指輪売り場を後にする俺たち。

「なんか、あっさり決まっちゃったね」
「うん。もう少し、揉めるかと思ってた」
「私はリュウ君からもらえるだけで満足だよ」

　嬉しそうにそんなことを言われてしまう。

「しっかし、もう婚約指輪を買うことになるとは」
「プロポーズ、楽しみにしてるね♪」
「期待しないで待っててくれ」

　さて、どうやってプロポーズをしたものだか。
