【タイトル】
第132話 二人は同じ名字

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-16 00:29:27（+09:00）

【公開日時】
2021-05-16 00:31:24（+09:00）

【更新日時】
2021-06-04 15:39:09（+09:00）

【文字数】
2,761文字

【本文（201行）】
　一月某日。今日は「形式論理と型システム」の講義だ。
　
「さて、カリー＝ハワード同型対応を使った、証明の前に、改めて自然演繹での証明について復習しましょう。(A → B → C)  → (A → B) → A → Cについて証明します」

　と講師が、黒板に記号を書いていく。

「この命題の自然演繹による証明図の一部は、こうなります」

　
A → B → C ∈ Γ　　　　　　A ∈ Γ
――――――――― axiom    ―――― axiom
Γ |- A → B → C 　　　　　　Γ |- A
―――――――――――――――――――――
　　　　Γ|- B → C


　と、証明図がカカカッとものすごい速さで書かれていく。

「さて、この証明図を元に、命題の証明を完成させてください。では、はじめ！」

　制限時間は十五分。
　以前は手こずったけど、落ち着いてやれば解けそうだ。
　手元のノートに、黒板の証明図に加えて残りの部分を書き加えていく。
　慣れてくると、「証明とはこうやって書くのか」がわかって面白い。

　隣のミユを見ると、鼻歌まじりに楽々といった様子で解いている。
　木橋も余裕そうだ。ちなみに、陽向は今日は来ていない。
　さすがに、陽向は受験間近という事もあり、家で勉強中。

　十五分後。

「はい、終わり！さて、せっかくなので、誰かにこの問題の解答と解説をしてもらいましょうか。解答をしてくれる人、挙手をお願いします」

　と講師が言うものの、場はシーンとしたままだ。
　一応、俺は解けた。右隣のミユも解けているぽいし、左隣の木橋も。
　しかし、自信がないのか、面倒くさいのか、誰も手を挙げない。
　ちなみに、俺は自信がない方だ。

「うーん。こういう沈黙って困るんですよねえ」

　と講師が言いつつ、思案した様子。
　確かに、困るんだろうけど、それなら誰か指名して欲しい。

「では、私の方から指名することにします」


　うげ。当たりませんように。当たりませんように。
　いや、別に単位には影響しないだろうけど。
　それでも、大間違いだったら恥ずかしい気持ちはある。

「せっかくなので、乱数で決めましょうか。えーと……」

　と言いつつ、スライドに投影された画面に、

jshell> (int)(Math.random() * 35)
　
　と打ち込んでいる。受講者はおよそ三十数名。
　雑に乱数で誰かを決めようということか。
　いかにもこの学部らしい。

　講師がエンターキーを押すと、

jshell> (int)(Math.random() * 35)
$1 ==> 30

　という数字が表示される。
　しかし、30とだけ表示されても……。
　あ、名簿を配列に見立てて、添字が30なのか。

「えーと、30番目は……と。｜高遠《たかとお》さん」

　あー、答えなきゃか。

「あ、はい」
「あ、はい」

　と同時に立ち上がった俺たち。

「え？」
「え？」

　二人目を見合わせてきょとんとする。

「あ、すいません。｜高遠美優《たかとおみゆう》さんの方ですね」

　慌てて、講師が訂正する。
　あー、なるほど。そういうことか。

「はい」

　ミユが改めて、前へ出て、証明図の残りを完成させる。
　迷いなく、埋めて行くところはさすがだ。

「はい。合っていますね。意外と適用規則をミスする学生も多いのですが」

　感心、感心、と講師はミユの解答を褒めていた。
　講義が終わった後のお昼休みにて。

「なんか、名字で呼ばれるとああいうことになるんだな」
「ね。少しびっくりしちゃった」

　同時に立ち上がった俺たちは、びっくりだった。

「それで、もっと夫婦って実感できたんやないか？」
「まあな。しかし、同期の奴、気がついただろうか」

　結局、機会がなく、一部除いて、同期とは親しくなっていない。
　しかし、あんなハプニングがあれば、気になるやつも居そうだ。

「普通やったら、たまたま名字同じって思うかもしれへんな」
「でも、私たち、一緒に行動すること多いから、たぶんバレちゃったよね」
「大学生なのは不幸中の幸いか」

　なんせ、大学生にもなれば、同じクラスに四六時中居ない。
　きっと、「あー、あいつら結婚したのかな」くらいじゃないだろうか。

「こんにちは。三人とも。ちょっと席いいかい？」

　と学食で声をかけてきたのは、痩身で長身の男。
　眼鏡をかけていて、少し知的な感じのするファッションだ。

「え、えーと……」

　ミユが戸惑い気味だ。
　確か、名前は覚えていないが、同期の奴だったはず。
　考えてみると、木橋とByte関係以外だとほぼ初めてか。
　同期のやつにこうして声をかけられたのは。

「あの、すいませんけ……」
「あ、大丈夫だよ。どうぞ、どうぞ」

　空いている一席を譲るミユ。
　少し緊張しているようだけど、大丈夫らしい。

「それで、悪い。名前なんだっけ」

　同期の名前を覚えていないのは、少しバツが悪い。

「ああ、｜熊本武志《くまもとたけし》だ。よろしく」

　痩身の体躯に似合わない名前だな。

「じゃあ、熊本。なんでまた急に、俺達のとこに？」
「元々、興味はあったんだよ。君たちはプログラミング得意そうな集まりだったし」

　と目を輝かせている。なるほど。

「つまり、熊本もプログラミングオタクの類か？」
「プログラミングオタクって程じゃないけどね。メジャーな言語は使いこなせるよ」
「いや、それ、十分オタクの域だろ。ちなみに、使える言語は？」
「うーん……C++、Java、Python、JavaScript、Goと言ったところかな？」
　
　普通に多言語マスターだった。しかも、Goも使えるとは。

「なんか、色々作ってそうだな。後でGitHubアカウント教えてくれよ」
「ああ。こっちこそ、教えて欲しい」

　というわけで、｜GitHub《ギットハブ》アカウント交換会。

「お前、つええな。エディタを一から作ってるのかよ」
「Electron製だから、色々既製品組み合わせてるけどね」
「いやいや、★3000くらいあるし、スクショも綺麗じゃねえか」

　しかも、シンタックスハイライティングも対応で本格的だ。
　エディタの名前は、Muuと書いて「むー」と呼ぶらしい。

「なんつーか、凄いやつがゴロゴロいるな。うちの学部」
「いや、話聞く限り、君たちも凄そうだけど？」
「俺以外はな」

　卑屈になってるわけじゃないが、力量差が有りすぎる。

「もう。リュウ君も出来るのに」
「いやいや、まだまだだって」

　と夫婦で言い合ってると。

「その……ちょっと気になってたんだけど。さっきの講義」
「あ」

　ひょっとして……。

「なんか、朝倉さんだった、よね？名字変わってた気がしたんだけど」

　ああ、そこはやっぱ疑問に思うか。
　言ってもいいよな、と目線を送る。コクリと頷くミユ。

「ああ、実は、結婚したばっかなんだよ。俺たち」
「学生結婚ってやつかい？羨ましいな」
「まあ、籍入れただけだけどな。熊本は誰かいい人でもいるのか？」

　適当に世間話がてら聞いてみる。

「東京にいるから、普段は会いづらいけどね」

　遠距離恋愛ならぬ中距離恋愛といったところか。

「しかし、夫婦になると、やっぱり少しずつ変わっていくもんだなあ」
「そうだね。他にも、色々変わって来そうで楽しみ」

　お互い笑い合いながら、冬の昼を過ごした俺たちだった。
