【タイトル】
第82話 先輩が深夜にラーメン屋に行こうと誘ってきた件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-16 20:44:50（+09:00）

【公開日時】
2020-07-16 20:48:44（+09:00）

【更新日時】
2020-07-16 22:59:21（+09:00）

【文字数】
2,778文字

【本文（167行）】
【これから、ラーメン屋に行くが、一緒にどうだ？】

　夕食を終えて数時間して、もうすぐ日が変わろうという時間。唐突に、｜俊《しゅん》さんからメッセージが来た。

　ラーメン屋か……ちょっと小腹が空いてきたし、いいかもしれない。

「……というわけで、どうだ？」

　隣で電子書籍を読んでいるミユに聞いてみる。今、こいつが読んでいるのは『Linuxシステムプログラミング入門』という本で、バイト関係の勉強のために買ったものだった。｜山崎《やまざき》さんは必要経費ということで、申請してOKと言っていた。

「私もちょっとお腹すいてたし、ちょうどいいかも」

　というわけで、俊さんに車で迎えに来てもらえることになった。

　車が、真っ暗な夜道を走る。つくなみはちょっと道を外れると周りが真っ暗で、あらためて田舎だなと実感する。こういう夜のドライブに、いつかミユを連れて行きたいな。

「で、どこに行くんですか？」

　助手席から俊さんに聞いてみる。

「｜山水《さんすい》、といってわかるか？」
「ちょっとわからないです」
「車持ってないとわからないか。車で30分くらいのところにあるんだが、背脂チャッチャ系で結構美味いんだ」
「背脂チャッチャ系？」

　初めて聞いた言葉だった。最近のラーメンはかなり細かく分かれているので、聞いたことがない用語も多い。

「豚の背脂を、網で「チャッチャッ」と振りかけるんだって」

　後ろからミユの声。

「そうそう。ついでに言うと、山水は｜醤油豚骨《しょうゆとんこつ》だ」

　醤油豚骨か。聞いたことはあるし食べたこともあるけど、普通の豚骨とどう違うのだろう、と調べてみると、豚骨ベースのスープに醤油ダレを使ったものらしい。

「なんか、お腹が空いてきましたよ」

　山水ラーメンのページを見ていると、とても美味しそうだ。

「じゃあ、ちょうど良いタイミングだったな」

　どこか上機嫌な俊さん。

「何かいいことでもあったんですか？」
「いや、明日締め切りの論文をさっきようやく提出できたんだ」
「それは、お疲れ様です。査読……でしたっけ？通るといいですね」

　まだ大学1年生の俺たちだが、論文というのは査読を通って、初めて世の中に出るということはわかって来ている。博士後期課程の俊さんの主な仕事は、論文を書くことらしい。

「トップカンファレンスだからなあ。正直、運も絡むな」

　達観したように言う俊さん。

「トップカンファレンス……というのは？」
「国際会議……国際学会と言い換えた方がわかりやすいか。その中でも、特にレベルの高いのをトップカンファレンスと言ってな。論文を通すのは難しいが、そこに通るのは大きな実績にもなる」
「難しいというのが、ピンとこないんですが」

　論文がきちんとした形であることを審査するのはわかるけど、それ以上に何かあるんだろうか。

「簡単な話だ。トップカンファレンスと言っても、会期は数日間。応募が100や200あれば、その会期中に発表できる論文は限られてくる、ということだ」
「抽選ということですか？」
「いや、さすがにそれはない。ただ、枠が限られている以上、より優れたと認められる論文が優先的に選ばれる」

　定員が決まっている試験で、合格者とそうでない人が決まるようなものか。

「厳しいんですね、色々と」
「まあ、俺の分野は実験がPCだけでできるだけ、まだマシだよ」
「逆にそうじゃない分野ってあるんですか？」
「HPC（ハイパフォーマンスコンピューティング）なんかはそうだな」
「スパコンとかがそうでしたっけ」
「厳密にはそれ以外もあるんだが、そんなイメージだ」
「なるほど」

　スパコンを使って計算をしようと思うと、自宅のPCでとは行かないだろう。

　そんな事を話しているうちに、目的地の『山水』に到着。バスなど来そうにない通り沿いにあって、とても徒歩では来られそうにない。

　入り口の券売機で、揃って特製ラーメンの券を購入。ちなみに、俊さんの奢りだ。カウンター席に3人並んで待つ。

「先輩、ちょっと聞きたかったんですけど」
「ん？どうした」

　ミユが質問する。少し目が輝いている気がする。

「｜都《みやこ》ちゃんとは最近どうですか？」
「都から聞いてないのか」

　すっかり呼び捨てになっている。

「都ちゃんは……なんだか幸せそうですけど、先輩はどうですか？」
「確かに、よく、惚気話送ってくるよな」

　最近、よく、俊さんとの惚気話を送ってくる都である。

「都はそんな事まで……まあいいか」

　そう言う俊さんは、普段と違う優しげな笑みだ。

「正直、助かってるよ。論文執筆の間とかは、割と孤独だからな」
「俊さんも寂しかったりするんですね」
「俺も人恋しくなることくらいあるさ」

　その言葉には、実感が籠もっている気がした。

「それで、それで？先輩から見て都ちゃんはどうですか？」
「勘弁してくれ……と言いたいが、正直、俺には勿体ないほどだよ。研究の邪魔をしないように気を遣ってくれるし、話も聞いてもらってるし、ほんと、色々尽くしてくれてる」

　俊さんの悩みを聞いたのは、以前の1回きりだったけど、今は都にそんなことを話しているのだろうか。

「やっぱり、都ちゃんと引き合わせて良かったです」
「そうだな。｜朝倉《あさくら》のおかげだな」

　なんて会話を交わしていると、ラーメンが到着。黄みがかったスープに、白い油が浮いていて、食欲をそそる。

　麺をすすって、スープを一口。

「美味しいです。もっとギトギトしてるかと思ったんですけど……」
「意外とあっさりしてるよね」
「山水はその辺りも売りだな。以前は秋葉原にも支店があったんだが……」
「潰れちゃったんですか？」
「どうもそうらしい。寂しい限りだ」

　しみじみと語る俊さん。それから、ささっとラーメンを食べ終えて、店を後にする俺たち。

「美味しかったです。ゴチになります」
「いつもありがとうございます」

　帰宅途中の車中で、揃ってお礼を言う。

「これくらい、なんともないさ」

　涼しい顔で答える俊さん。

「でも、やっぱ車あると行動範囲が違いますね」

　山水なんか、車なしだと来るのは難しいだろう。

「まあ、つくなみは車社会だからな」

　車、か。

「そういえば、免許いつ取ろうか」
「バイトの給料が出る頃には、夏休み過ぎちゃいそう」
「だよな。平日に教習所に通うかな」

　最初、合宿でというのを考えたのだけど、時期を逃している。

「俺としては、合宿がオススメだな」
「というと？」
「平日は大学の授業があるし、近くに教習所もない」
「言われてみればそうなんですが、次の長期休暇って先じゃないですか」

　次だと、合宿で連泊できそうなのは、冬だろうか。

「早く免許取りたいのなら、そっちでもアリだな」
「ちょっと悩ましいです。早くドライブデートとかしたいですし」
「もう。リュウ君……」
「お。珍しく惚気けるな」

　俊さんがニヤニヤとしている。

　こういう事を言うのは以前は気恥ずかしかったものだけど、素直に言えるようになったのは、婚約したのが大きいのだろうか。

「俺も成長しますから」

　そう言いながら、暗い窓の外を眺めたのだった。
　
