【タイトル】
第47話 幼馴染が急に初々しくなった件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-22 18:30:25（+09:00）

【公開日時】
2020-06-22 18:30:25（+09:00）

【更新日時】
2020-06-22 20:35:50（+09:00）

【文字数】
2,492文字

【本文（147行）】
　ミユが部屋に戻ってしばらくした後のこと。

【ね。今日、泊まりに行っていい？】

　ラインにそんなメッセージが届いていた。こんな風なメッセージが届くのも、もう珍しくなくなっていた。なんとなく一緒に寝たいというだけの事もあれば、気分が盛り上がってエッチな事をすることもある。ともあれ。

【いつでもどうぞ】

　と素っ気ないメッセージを返す。いつもだと、それからシャワーを浴びて、お泊りセットと共にやってくるので、30分くらいはかかるだろう。そう思っていたのだが―

　ガチャ。返事をしてから1分もしない内に、ドアが開く音がした。

「お邪魔しまーす」

　こっちが返事をする間もなく、部屋に上がりこんでくるミユ。

「今日はやけに早いな。シャワー浴びたのか？」

　プリントTシャツにハーフパンツというラフな格好だが、ほんのりと汗の香りがする。それに、なんだか顔だけじゃなくて、耳も赤くて、火照っているような―

「それなんだけど。シャワー借りていい？」
「あ、ああ。いいけど。急にどうしたんだ」
「その。後で説明するから。シャワー借りるね」
「わかった。ごゆっくり」

　そそくさと着ていた衣服を脱ぎ捨てて、お風呂に引っ込むミユ。どうにも様子がおかしい。さっき、｜猥談《わいだん》、じゃなかった、都と3人で話をしているときは、テンションこそ高かったものの、普通だったんだけどな。
　
（ま、出てくればわかるか）

　そんな事を考えながら、ベッドで寝っ転がりながら、スマホを眺めること約20分。いつもより長めだなと思っていると、お風呂上がりのミユが部屋に入ってきた。

「その。どうかな。似合ってる？」

　いつもと違う、桃色のネグリジェに着替えたミユがそこに居た。最近は、こういう姿を見せるときも堂々としたものだったが、どことなく緊張している気がする。

「ああ。似合ってるぞ。でも、そういうの珍しいな」
「そのうち使おうかなって思ってたんだけど、機会がなくて」
「そ、そうか」

　ミユに当てられたのか、俺まで緊張してしまう。そうこうしている内に、ミユはつたつたと近寄ってくる。

「ね。ベッド、入っていい？」
「いつものことだろ？もちろんいいぞ」
「あ、ありがと」

　お礼の言葉とともに、ぎこちない動作でベッドに入ってくる。

「で、どうしたんだ？ちょっと変だぞ」
「やっぱり、そう見えるよね……」

　向かい合っているミユは、やっぱり顔が赤いし、視線もキョロキョロとどこか落ち着きがなくて、まるで―

「別に悪くないけどさ。やたら初々しいというかさ」

　そう。最近のミユと来たら、もうすっかりと慣れたもので、こういう時にごろんとベッドに転がり込んで、抱きついてくるのも珍しくないのに、ベッドに入るのにいちいち許可を取るとか、非常に初々しい。

「うう。｜都《みやこ》ちゃんが悪いんだよ」
「都が？なんでだ。そういえば、｜猥談《わいだん》の続きするって言ってたか」

　数時間前の出来事を思い出す。

「もう、その話は思い出させないでー」
「おいおい。さっきまで、凄いノリノリだったろ」
「そのつもりだった、けど。私達、あんな恥ずかしいことしてたなんて……！」

　布団の中で手足をばたつかせながら悶えるミユ。ほんと、一体何があったんだ。

「とにかく、話してみろよ」
「最近の私はね、エッチは好きになった人がする自然な行為で、別に恥ずかしがることじゃない。思ってたの」
「思い返すとそんな感じだな」

　もちろん、肌を見せることに恥じらいが無いというわけじゃないけど。

「でも、実はすっごく恥ずかしい事してるんだって、わかっちゃった……」
「それと都の話が関係あるのか？」
「ありありだよー。都ちゃんの話って凄く生々しいの。細かい事は言えないけど」

　あー、もう、と、再びジタバタとするミユ。そんな様子が微笑ましくて、気がつくと自然に頭を撫でていた。

「今のお前、すっごく可愛いぞ」
「そ、そうかな……」

　頭を撫でられて嬉しそうにする様もなんだか、一回りこいつが幼くなったような気がして、新鮮だ。

「積極的に迫ってくるのもいいけど、恥じらってくれるのも嬉しいんだよ」
「ううー。もう、私、どうしちゃったんだろ」

　自分に何が起きているのかわからない、という様子のミユ。

「別にどうもしてないだろ。都の話聞かされて、色々考えちゃっただけでさ」
「そうかな……」
「そうだって。で、お前はどうしたいんだ？」

　恥ずかしいからもうそういう事はしたくない、ってわけでもなさそうだし。

「恥ずかしいけど。やっぱり、したい」

　茹で上がりそうな程顔を真っ赤にしながら、潤んだ瞳でミユが答える。

「話してる時の都ちゃん、すっごく幸せそうだったし」

　それに、と続けて

「私も、幸せだなあって気持ちになるから。だから、抱いて欲しい」

　その声はとても真剣で、こないだみたいな演技でもなんでもないことがわかる。だから、

「任せとけ」

　そう言って、口づけて、服を脱がせていく。いつもと違ってチグハグだな、なんて内心で苦笑いしながら。

◇◆◇◆

「はあ……」

　行為の後、向かい合って見つめ合う俺たち。

「で、感想はどうだった？」
「う。そんなこと聞かないでよ。意地悪」
「いつもだったら平然と答えるだろ」
「だから、いつもと違うんだってば」

　一時的なものかと思いきや、どうやら、まだ影響が尾を引いているらしい。

「嫌ならいいけど」
「……初めての時みたいだった」

　ぽつりとつぶやくミユ。

「初めての？」
「全然初めてじゃないはずなのに、なんだか初めてみたいな。そんな感じ」
「そっか」
「あ、痛かったって事じゃなくて、凄く幸せだったって意味だからね！」
「わかってる、わかってるって」

　こんなやり取りも、いつもと違って、ちょっと新鮮だった。

「うう。昨日までの私、なんであんなに平然としてたんだろ……！」

　しかし、こうまで強烈な影響を与えるとは、よほど都から聞いた話はこいつには刺激的だったらしい。

「どっちでも、お前だし、いいんじゃないか？」
「今日みたいなのでも、失望しない？」
「今のも可愛いし、積極的に求めてくれるお前も可愛いし、どっちも好きだよ」
「立場が逆転した気がして、悔しい」

　そんな事を言いながらも、悔しいというより嬉しそうな、幸せそうな顔のこいつをみて、これはこれでいいかも、と思う俺だった。
