【タイトル】
第36話 幼馴染と蛍を見に行く件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-26 22:14:06（+09:00）

【公開日時】
2020-05-26 22:14:06（+09:00）

【更新日時】
2020-06-04 20:41:23（+09:00）

【文字数】
2,091文字

【本文（210行）】
「｜蛍《ほたる》を見に行こう！」

　7月中旬のある日のこと。
　部長である｜俊《しゅん》さんの言葉がこだました。

「蛍ってまだ見られるんですかね」

　蛍というと、6月くらいのイメージだが。

「6月～7月中旬くらいまでみたい」

　スマホで検索をかけたミユが答える。

「だそうですけど。ギリギリじゃないですか？」

「｜筑派山《つくはさん》の｜麓《ふもと》ならまだチャンスはある！」

　力強く断言する俊さん。

「で、いつ行くんです？」

　そろそろ試験勉強に時間を当てたい。
　大学の前期期末試験は7月なのだ。

「まあ、週末がラストチャンスってとこだな」

「じゃあ、行きますよ。せっかくですし」

　考えてみると、都内育ちの俺たちは生で蛍を見たことが無い。

「わたしも、わたしも！」

　元気よくミユが手を挙げる。

「よし、決まりだな。今週末は蛍を見に行くぞ」

　というわけで、蛍を見に行くことが決まったのだった。

◇◆◇◆

　そして、日が落ちた山道を｜自《・》｜転《・》｜車《・》で行く俺たち｜4《・》｜人《・》。

「俊さん、自転車好きですよね。車あるのに」

　日が落ちてからなので、幾分楽だが、蒸し暑い。

「蛍を見に行くのに車なんて風情がないだろう？」

　謎の理論を唱える俊さん。

「何の風情ですか、何の」

　俊さんが謎なのは、今更だが。

「俊先輩……」

　先を行く俊さんを眺めているのは｜都《みやこ》。
　電話で話したら、「行きます！」と押しかけて来たらしい。
　東京からつくなみまで1時間以上なのに、凄い行動力だ。

　そういえば、結局、俊さんとの仲はどうなったんだろうか。

【結局、俊さんとの仲ってどうなったんだ？】

　メッセージでこっそりと聞いてみる。
　しばらくして、返事が返ってきた。

【まだですけど、もう一押しです！】

　とのこと。頑張って欲しいものだ。
　俊さんは変わったところもあるが、都にお似合いだと思う。
　
　周りは街灯すらほとんどなくて、自転車のライトだけが頼りだ。
　時折、田んぼや畑らしき風景が見えるが、暗くてよくわからない。

「こんなに田舎って海のとき以来かも」

　とつぶやくのはミユ。

「だな。今回はある意味それ以上っつーか」

　山の麓を自転車で走っているのだから。

「ところで、あと何分で着くんですかー？」

　もうかれこれ30分以上走っている。

「あと10分というところだ。もう少しの辛抱だ」

　とのこと。ああ、ほんと、蒸し暑い。

◇◆◇◆

「よし、着いたぞー」

　俊さんが目的地へ到着した事を告げる。

「周り真っ暗ですが、ここにいるんですか？」

　蛍の光すら見えないが。

「予想が正しければ、いる……はずだ」

　しばらく周囲を歩いていると、ぼうっとかすかな明かりが見える。

「もしかして、これが蛍ですか？」

　あまりに少しの光なので、自信がなくて聞いてみる。

「ああ。最近は、数が減ってしまってな」

　俊さんの声は少し寂しそうだった。

　周囲を見渡すと、暗がりの中、ぽつぽつと薄明かりがある。
　静かな夜に、蛍の薄明かりだけの光景はなんとも言えない風情がある。

「なんか不思議……」

「神秘的ですね」

　幾分小さな声で感想をもらす女性陣。いや、周りが静かなのか。
　蒸し暑いが、来て良かった。

　その光景を見ていると、遠くから慌てたような声が。

　見ると、俊さんが都に引っ付かれていて困っているようだ。
　我が道を行く俊さんも彼女には弱いようで、少し微笑ましい。

　次第に、遠ざかっていく二人を見送ると、隣から声がする。

「都ちゃん、すごい積極的だよね」

　元気なミユの声がこの中だと静かに聞こえるから不思議なものだ。

「都曰く、後一押しらしい」

「俊先輩も、形無しだね」

　二人でなんとなく笑い合う。
　その笑い声さえも溶けていきそうな静かさの中。
　蛍のかすかな光だけが灯っていた。

「こうしてると、つくなみに来たんだなーって感じるよ」

　蛍の光を眺めながら、ミユが言う。

「どういうことだ？」

「こんな光景を見ると、都内じゃないんだなーって」

「確かになあ」

　東京は東京でも、自然が残っているところはあるらしいが。
　まあ、俺たちが知る東京だとこんな場所はないしな。

「そういえば、思い出したんだが」

「何？」

「今度、花火大会、行かないか？」

「いいけど、どっかあったかな」

「大洗でやるんだってさ」

「リュウ君が熱中症になったところだね」

　顔がよく見えないけど、苦笑いしている
　ような気がする。

「まあ、生きてられたんだし。で、どうだ」

「いいよ。行こっか。自転車じゃなくて、ね？」

　熱中症で死にかけたわけだから、洒落にならない。

「確かローカル線があったっけ」

　調べてみると、「鹿島臨海鉄道大洗鹿島線」というのがあるらしい。

「浴衣、着て行くからね」

　なんだか嬉しそうに言うミユ。

「俺が頼むならともかく、なんでミユが嬉しそうなんだ」 

　良からぬことでも考えてるんじゃないだろうな。

「夢、だったんだよ」

　返ってきたのは意外な答え。

「ずっと昔に読んだ本に、そんな光景があったから。いつか、二人で行けたらって思ってたんだよ」

　そんな子どもの頃からの夢だったことを初めて知った。

「すまん。てっきり、いかがわしいことかと思ってた」

　浴衣着てシチュエーションプレイとか。

「リュウ君、私を何だと思ってるの？」

「肉食系な彼女」

「リュウ君が草食系なだけだよー」

「いや、絶対ミユが肉食系だ」

　そんなくだらない事を言いながら過ぎていく、夏の夜。
　こういう一日もまた悪くないな。
