【タイトル】
第80話 両親への報告

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-13 17:23:18（+09:00）

【公開日時】
2020-07-13 17:53:42（+09:00）

【更新日時】
2020-08-08 03:00:11（+09:00）

【文字数】
1,418文字

【本文（105行）】
「そういえばさ、お互い親に報告した方がいいよな」

　婚約者になった翌日の昼。結婚は、まだまだ先とはいえ、さすがに報告くらいしておいた方が良さそうだ。

「リュウ君のところは、「あれ、まだだったの？」なんて言いそう」

　クスクスと笑いながら言うミユ。

「あー、どうだろ。こないだ、母さんにせっつかれたばかりだしな……」
「そういえば、そうだったね~」

　あの時に、そういえば婚約について少し話したんだったな。

「あれから、1か月も経ってないんだよなあ」
「早いよね」
「ミユのところは、どうだ？」

　あんまり心配なさそうだけど。

「うーん……大丈夫、かな」
「だよな」

　そもそも、お隣さんになる時点でも特に反対はなかったと聞くし。

「じゃあ、まずはリュウ君からね」
「了解」

　高遠家に電話する。しばらくして、

「あら、どうしたの？何かあったの？」
「いや、そうじゃないんだけど。ミユと婚約したから、報告にな」

　どうにも改まって報告するとなると、落ち着かない。

「あらあら。ようやく、というわけね。お母さん、嬉しいわ」

　ところで、と。

「プロポーズの言葉は何だったのかしら」
「それは勘弁してくれ。恥ずかしい」
「いいじゃないの~」
「それはそのうちな。父さんはいる？」
「今、仕事ででかけてるわよ」

　そういえば、そうだった。

「じゃ、父さんにも伝えといてくれる？」
「わかったわ。あの人だから、何かグチグチ言いそうだけど」
「その辺は言いくるめといてくれ」
「わかったわ。それじゃ、お幸せに。年末は、帰ってくるでしょ？」
「ああ、たぶん、な」
「じゃあ、その時に、ちゃんとお祝いしましょう」
「むずがゆいんだけど。頼む」

　母さんは終始嬉しそうだった。まあ、婚約を焚き付けたのも母さんだしな。

「どうだった？」

　電話を終えると、ミユがたずねてきた。

「何事もなく、あっさり。年末、お祝いするってさ」
「婚約者として、おじさんとおばさんに挨拶……かな？」
「まあ、そんなところだろうな」
「ちょっと、楽しみだね」

　婚約者として、俺の両親に挨拶をする様子を想像でもしているんだろうか。

「で、ミユは？」
「私のところも似たような感じ。年末に顔見せに来なさいって」
「じゃあ、そっちは、俺が挨拶する側か」
「お母さん、早く孫の顔がみたいなんて言ってたけど、気にしないでね」
「結婚はともかく、そっちはまだ先だよなあ」

　結婚は、籍を入れるだけならなんとでもなるけど、出産はそうは行かない。大学生で、となると、ミユにも負担だろうし、俺も父親になる準備はできていない。

「あ、そうそう。俊さんや都ちゃんにも報告しない？」
「まあ、俊さんには特にお世話になってるしな」

　ラインのチャットで、婚約のことを知らせることにした俺たち。

【お二人とも、おめでとうございます。式には呼んでくださいね？】

　とは都。

【おお、それはめでたい。今度何か奢ってやろう】

　とは俊さん。
　
「なんか、こうして皆に報告すると、実感が湧いてくるよ」

　頬に手を当てて、なんとも嬉しそうにしてやがる。

「せっかくだし、今日は奮発して、ちょっといいところ行かないか？」

　豪華レストランとまでは行かないけど、せっかくだし、ちょっと美味しいものでも食べたい気がしてきた。

「リュウ君の奢り？」
「今日くらいはな」
「やった。じゃあ、廻らないお寿司ね」
「おいおい。ちょっとそれは……」
「冗談だよ。廻る方でも、十分」
「じゃあ、ちょっと高級な回転寿司でも行くか」

　というわけで、報告はあっさり終わったけど、皆が祝福してくれて何よりだ。
　
