【タイトル】
第10話 幼馴染と東京にお出かけする件について（２）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-11 13:15:06（+09:00）

【公開日時】
2020-04-11 19:00:38（+09:00）

【更新日時】
2020-08-15 14:26:22（+09:00）

【文字数】
1,728文字

【本文（143行）】
　翌日。4月30日の昼前。
　つくなみ駅でミユと合流した俺は、二人でTEXに乗た。
　スカイツリーまではTEXで秋葉原まで行く必要がある。
　それから、総武線に乗り換えて3駅、半蔵門線に乗り換えて1駅だ。

「二人で遠くにお出かけって久しぶりだよね」

　TEXに揺られながら、昔を懐かしむように言うミユ。

「そうだな。あの事件以来だな」

　あれからミユは俺以外との付き合いはめっきりなくなってしまった。
　その俺とも、近所で遊んだり家でごろごろしたりだった。

「うん。だから、今日はほんとに楽しみ」

　俺にもたれかかりながら言うミユ。
　空席はあるのに、となりに詰めて座って、もたれかかってくる。
　こいつなりに甘えてるのはわかるから、何も言わないが。

　乗り継ぎを2回経て、スカイツリーのある押上駅に到着した俺たち。

「つくなみからだとちょっと遠いね」

「昼からだと遅かったかもな」

　押上駅の地下からソラマチに入っていく。

「わわ。エスカレーターがおっきい……！」

　エスカレーターはフロアぶち抜きで、飾りつけもふんだんにされている。
　その様は本当に圧巻というしかなくて、俺もミユも景色に見とれていた。
　それよりも、目を輝かせて景色を見ているミユをに見とれていたのは秘密だ。

　スカイツリーのあるフロアに着いた後は、ミユと手を繋いで歩く。
　こういうところに出るとこいつはすぐ迷子になるのだ。

　歩くこと数分。スカイツリーのすぐ下に到着したのだった。

「間近で見るのは初めて。でも、キラキラしてて、凄く綺麗……！」

「そうだな。綺麗だよな」

　二人でぼーっとスカイツリーの麓から上を眺めていたのだった。
　やっぱり、目をキラキラさせているミユの方が綺麗だと思った。

　気を取り直して、入場口でチケットを渡して中に入る。
　ゴールデンウィーク中だけあってかなり混んでいた。

　歩いていくと、「手荷物検査」と書かれたゲートが目についた。

「まるで空港みたいだな」

「セキュリティのためじゃないかな」

　手荷物検査を受けて、展望台につながるエレベーターに向かう。

「春夏秋冬って四つのエレベータがあって、どれになるかはわからないらしいぞ」

「初めて知ったよ」

　こいつは、直感で楽しむタイプであんまり下調べはしないしな。

　俺たちが案内されたエレベーターは「春」。
　春をイメージしたのか、エレベーターの壁一面に桜が散りばめられていた。

「桜が綺麗だね」

「ほんとの桜はもう散っちゃったがな」

「そういうこと言わないの！」

　言いあっていると、エレベーターが凄い速度で上昇していく。
　壁面に速度と現在の高度が書かれていて、数値がぐるぐると変わる。

「……」
「……」

　俺たちは黙ってその様子を眺めていたのだった。

　展望台にエレベーターが到着すると、人でごった返していた。
　さすがに、ゴールデンウィークだ。手を繋いで、順路を歩いて行く。

「いい眺めだね。ありがと」

「まだ途中だぞ」

　早過ぎるお礼に苦笑いしながら、順路を歩き続ける。

「あ、そうだ」

　鞄から2枚のチケットを取り出して、片方をミユに渡す。

「え？これって」

「｜天望回廊《てんぼうかいろう》のチケット。もっと上に登れるんだと」

　展望台の上に展望回廊があるのを知って、ひそかに準備していたのだ。

「追加料金は私も出すよ」

「それくらい俺が出すから」

　幾分強い口調でいう。
　ミユは律儀なので、ちょっと強く言わないと、自分も出すと言うに決まってる。

「そういうところ、強情だよね」

「別にいいだろ？」

「うん。ありがとう」

　天望回廊へ続くエレベーターに乗ると、青白いライトに照らされる。
　建物の中が吹き抜けで見えるような構造になっていて、神秘的だ。

「サイバーパンクっぽいんだね」

　彼女らしい表現に苦笑いだ。

　天望回廊は、展望台より人が少なくて、静かだ。

「あれ、｜筑派山《つくはさん》じゃない？」

「言われてみりゃ。ほんと目がいいな」

「私、視力は2.0だから」

「俺は1.0だからなあ」

　景色を堪能しながら、螺旋状になった通路を歩いていく。
　天望回廊からの景色はまた別格で、とても遠くまで見える。

「ほんとにいい景色だ。ありがとうな」

「変なの。誘ったのはリュウ君じゃない」

　それでも、一緒に来てくれたからだと思う。

（何より一緒だから、楽しかったんだしな）

　その言葉はそっとしまっておくことにした。

　天望回廊を堪能した俺達は、下に降りることにする。
