【タイトル】
第130話 夫婦になって変わったこと

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-15 21:09:20（+09:00）

【公開日時】
2021-03-15 22:10:53（+09:00）

【更新日時】
2021-06-04 15:39:33（+09:00）

【文字数】
3,240文字

【本文（200行）】
　１月７日の月曜日。今日は、冬休み明け初の授業日だ。
　なのだけど、寒い。とにかく、寒い。
　いくら、ここ、つくなみ市が寒いと言っても、寒すぎじゃないか？
　しかも、なんだか、身体がだるいし、頭痛もする気がする。

「なあ、今日って異常に寒くないか？」
「それは確かに寒いと思うけど。昨日もこんなじゃなかった？」

　既に起きて、日課のジョギングに行って来たらしいミユは元気だ。
　こんな寒いというのに、本当にコツコツやる奴だと思う。

「いやいや、段違いに寒いぞ。身体がだるくなってくるくらい」
「ひょっとして、リュウ君、風邪引いたんじゃない？」

　心配そうなミユがかがみ込んで、手をおでこに当ててくれる。

「やっぱり、熱がある気がする。体温計持ってくるね」
「悪い。頼む」

　パタパタと救急箱を取りに行ったらしいミユだけど、すぐさま戻ってきた。

「はい、熱測って見て？」
「うい……」

　なんか、風邪じゃない？と言われると、本当に風邪じゃないかと思えてくる。
　ピピピ、ピピピ。体温計が鳴ったので、取り出してみると、38.2℃。

「やっぱり、熱あるね」
「授業初日から、風邪かあ。ま、単位危ないわけじゃないし、いっか……」

　模範的な学生とまでは行かないが、前期の授業の単位は全て取得している。
　ま、一日くらい休んでも、ダメージは大きくないだろう。
　
「私も、今日は自主休講して、看病するから。ゆっくりしよ？」
「単なる風邪だし。むしろ、講義ノート取って見せて欲しいくらいだけど」
「今日の講義は｜木橋《きばし》君も履修してるし。連絡しておくから」

　なんだか、本当に心配そうな顔をしているミユを見ていると、悪い気がしてくる。

「そうだな。じゃあ、お言葉に甘えて」
「もう夫婦なんだから。それくらい遠慮しない！」
「そうだな。夫婦、なんだよな」

　少しぼーっとした頭に、その言葉が心地よく響く。

「そうだよ。私たちはもう家庭を持ってるんだから。富める時も病める時もって誓いの言葉あるでしょ？」
「俺達は式挙げてないと思うけど。ま、言いたいことはわかる」

　今更変な遠慮するな、ということだろう。

「そうそう。リュウ君、食欲はある？お粥なら食べられる？」

　問われて、お腹の調子を意識する。んー。

「お粥はちょっときついかもしれない。ゼリー飲料なら……」
「わかった。ちょっと、コンビニで買ってくるね。他には？」
「喉乾いたし、なんかジュース飲みたい気分。りんごジュースとか」

　この際、思う存分甘えてしまおう。
　他にいくつか、買って来て欲しいものをリクエストすると、

「じゃあ、行ってくるね！」

　と、素早く身支度をして、家を出て行ってしまった。

「風邪になると、妙に心細いもんだよなあ」

　別に、ミユは近くのコンビニに行っただけで、すぐ帰って来るのに。

「でも、そうなんだよな。夫婦、なんだよな」

　既に、ミユとは家庭を作って、二人で生涯をともにする間柄なのだ。
　そんな、当然の事を、今更になって実感した気がする。
　でも、それはそれとして、身体がだるいし、頭痛もする。
　確か、買い置きの風邪薬があったはず。
　ああ、でも。

（寝てなさい！って言われそうだな）

　ミユがそう言うのが容易に想像出来てしまう。
　ま、少しの間、待つか。

◇◇◇◇

「お待たせ、リュウ君。はい、頼まれたの。ゼリーはすぐ飲む？」

　いつの間にか帰ってきたミユが、レジ袋をドサッと床に置いた。

「頼む……」

　はい、と手渡されたゼリー飲料の容器から、ちゅーちゅーと吸い出す。
　ああ、なんだか、少しだけ落ち着いた気がする。

「このゼリー飲料発明した人、天才だな」
「お粥が無理でも、これなら行けることもあるもんね」
「それと。頭痛もするから、風邪薬、取って来てほしいんだけど」
「わかった。風邪薬ね。今取ってくるから」

　ミユとの付き合いも長いけど、こういうのはあまり無かったかもしれない。
　風邪薬を飲んで、三十分くらい経つと、身体が楽になってくる。

「ああ、なんか、熱引いて来た気がする」
「風邪薬で無理やり熱下げてるだけだから。油断しちゃ駄目だよ？」
「わかってるって。でも、これならお昼は食べられそうだ」

　ほとんど無かった食欲が少し回復して来ているのを感じる。

「じゃあ、お昼はお粥作るから。それとも、おじやがいい？」
「お粥よりは、おじやがいいな」
「わかった。じゃあ、おじやね」
「ああ」

　そう言って、しばらく、ぼーっと天井を見つめる。
　視線を感じるので、横を向くと、ミユがじーっとこちらを見ている。

「看病はありがたいけど、スマホ見るなり、ゲームするなり、暇潰したらどうだ？」

　というか、こう、じーっと見られていると、こっちが少し落ち着かない。

「せっかくの機会だし。こうして、リュウ君のこと見てる」

　ベッドの縁に座りながら、ニコニコ笑顔のミユ。

「別に、わざわざ風邪の時にみないでもな……」
「風邪の時だから、だよ」
「まあいいや、好きにしてくれ」

　落ち着かないので、スマホでツイッターをぼんやりと眺める。
　とはいえ、何があるわけでもない。それに、風邪のせいか気力もない。
　ちら、とミユの方をみると、やっぱり俺の方をじーっと見つめていた。

「ずっと見てて楽しいか？」
「楽しいよ」
「そんなもんかね」
「実はね、憧れだったの」
「何が？」
「旦那様の看病をするの」

　そう言って、いつの間にやら取り出した冷えピタをぺたんと貼られる。
　ひんやりとして気持ちがいい。

「また妙な憧れもあったもんだな」
「でも、こういう時間もちょっと良くない？」
「悪い気分じゃないな。でも、ミユは、嫁、なんだよなあ」
「実感、湧いてきた？」
「少しは。同棲の時だったら、授業出とけとか言ってたかもだし」
「だったら、やっぱり、結婚して良かったのかな」

　結婚、か。これからは、ずっとミユが一緒なんだよな。
　あるいは、前みたいに熱中症の時でも、また違うのかもしれない。

「良く出来た嫁をもらって幸せだよ、俺は」
「なに？急に嬉しいこと言ってくれちゃって」

　ニコニコが、ニマニマに変わった。こういうのも可愛いな。

「実際、そうだろ。まあ、結婚する前からだけど」
「も、もう。リュウ君ったら。風邪で心弱ってる？」
「別に。いつも思ってるよ。ありがとな」
「それなら、私の方こそ、ありがとうだよ。お嫁さんにしてくれて」
「いずれは、ここに、俺達の子どもも加わるのかな」

　漠然と、そんなことを考えた。

「そ、それはそうかもだけど。どうしたの、急に？」
「ただ、なんとなく思っただけ」

　まあ、頭がぼーっとしているからこそ、かもしれない。

「そっか。でも、その時は、つくなみじゃなくて東京に戻ってるのかな」
「こっちで就職するって事もあるかもしれないけどな」
「だね。研究所とかいっぱいあるし、それに、大学院に進学するなら」
「Byteの人たち、修士までは進むの全然ありみたいなこと言ってたよな」
「うん。情報系なら、修士まではむしろ就職に有利なくらいだって」
　
　しかし、進学か。その場合、四年と思っていた大学生活も、さらに二年か。

「ミユはさ。就職先とか、そういうの考えたことあるか？」
「うーん。プログラム書くのは好きだから、ITエンジニアは考えたことあるよ」
「ミユの腕なら、引く手数多だろうな」
「それは言い過ぎだって」
「また、そうやって謙遜する」
「謙遜じゃないって。でも、リュウ君はどうなの？」
「俺も……まあ、プログラム書くのは楽しいし。ITエンジニアはありかな」
「じゃあ、同じ会社受けてみない？」
「いいな。それ。夫婦揃って、同じ会社に就職とか」
「会社で働く同僚さんに珍しがられそうだよね」
「な。「なんで、名字が同じなんですか？って」」

　風邪のせいだろうか。そんな将来像が、なんとなくあり得るように思えてくる。

「その時は、リュウ君はどう答えるの？」
「ああ。「妹なんですよ」って」
「それは大減点なんだけど」
「冗談だって。ちゃんと、夫婦だって言うよ」
「それならいいけど。でも、これからも、いっぱい楽しいこと待ってそうだよね」
「ああ。一緒に色々やってこうな」

　そんな事を語らいながら。
　ぼんやりとした頭で、俺たちは、しばしの時を過ごしたのだった。
