【タイトル】
第122話 クリスマス・イヴの予定

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-15 17:46:38（+09:00）

【公開日時】
2020-12-15 18:11:41（+09:00）

【更新日時】
2020-12-15 19:38:27（+09:00）

【文字数】
2,686文字

【本文（175行）】
■12月17日（月）

「眠い……」

　めっきり寒くなってきた今日この頃。
　俺たちは、朝の講義を受けていた。

　しかし、空調の入った部屋で講義を受けていると、頭がぼーっとしてくる。

「このように、論理と型システム、証明とプログラムの間には、直接的な対応関係があります。これを、カリー＝ハワード同型対応と言います。このため、命題を型として書き下す事も可能ですし、証明を副作用の無いプログラムとして記述することも可能です。……」

　今、受けている講義は、「形式論理と型システム」というものだ。プログラミング言語の「型」と、「論理」の関係について学ぶというもので、大変興味深い……のだけど、眠い。

　教員が悪いわけではない。朝の寒い外から、急に暖かい教室に入ると眠くなるのは仕方がないのだ。

「リュウ君、眠そうだけど、大丈夫？」

　隣のミユが、つんつん、と俺の頬をつついてくる。
　
「大丈夫じゃない。寝落ちしそう……」

　やる気は眠気には勝てないのだということを思い知る。

「頼む、後でノート写させてくれ」

　眠気が限界に来た俺は、そう懇願する。

「でも……。私は、そこまで得意じゃないし」
「いやいや、大丈夫だろ。お前なら」
「二年の講義だから、私もそこまで楽勝じゃないよ」

　渋い顔をされてしまう。
　そうなのだ。二年生が履修する講義を今、俺達は受けている。
　理由は、プログラムに関係するということで、面白そうだったから。
　しかし、内容は数学チック、特に証明に関するものが多くて、簡単ではない。

「しゃあないなあ。俺が後で教えたるよ」

　左隣に居た｜木橋《きばし》が仕方ないなという目で見てくる。

「お前、数学苦手とか言ってた割に、こういうのは得意なんだな」
「腐っても、プログラミング言語作者やからな」
「納得。後は、頼んだ……」

　こうして、俺は眠気に負けて、意識を手放したのだった。

◇◇◇◇

「こういうところ、可愛いんだよね。リュウ君」

　何やら、近くから話し声が聞こえてくる。

「もうすっかり夫婦やなあ、｜美優《みゆう》も」
「やな。隣に居るのが板について来とる」
「も、もう。そういうのやめてってば」
「もういい加減慣れなあかんよ。来月入籍するんやから」
「でもー」

　だんだん、意識が覚醒してくる。
　どうも、講義は終わっていたらしい。

「よ。お目覚めか？｜高遠《たかとお》」
「あ、悪い。結局、最後まで寝ちゃってたな」

　周りを見渡すと、ミユと木橋に加えて、｜陽向《ひなた》が来ていた。

「陽向は、また木橋のお迎えか？相変わらず仲いいな」
「あんたらにはちょい負けるけどな」
「もうちょい、一人の時間くれたらなあ……」
「それは、もう決着ついたやろ？」

　気がつくと言い合いをしているが、大抵は木橋が折れて終わる。

「なんか、カカア天下って奴だな」
「お前、よりにもよって、なんちゅうたとえを……」
「｜竜二《りゅうじ》。私ら、夫婦っぽい？」

　渋い顔をする木橋に、頬を手に当てて嬉し恥ずかしな陽向。

「下手したら、俺たちより年季あるんじゃないか？」

　普段、言い合いは滅多にしない俺とミユ。それはそれで仲がいい証拠だと思っているけど、よく言い合いをしてるのに、仲が壊れない二人も仲がいいなと思う。

「竜二はよーわかっとるやないの。私らも、学生結婚とか、どや？」
「どや？やない。まずは受験やろ。陽向は」
「大丈夫やって。ちゃんと勉強は真面目にしとるし」
「ほんとやろな？」
「ほんとやって」

　賑やかな二人を見て、俺達は二人で微笑みあっていた。

◇◇◇◇

「もうすぐ、クリスマス・イヴだよな。今年はどうする？」

　お昼ご飯を4人でつつきながら、年末らしい話題を話し合う。

「やっぱりデートしたいけど……」
「それは俺も同じだけど。どこ行くかなって。木橋たちは決まってるか？」

　大阪出身組の二人がどうするのか気になって、話題を振ってみる。

「関東出てきて日が浅いしなあ。東京の夜景綺麗なところでも行こかと思ってる」
「スカイツリーとかどや？」
「でも、あの辺、イヴやとめっちゃ混んでるやろ。どう思う？」

　今度は、こっちに話題を振られる。

「あー、スカイツリーは二人で以前行ったんだけど……イヴとか混んでそうだな」
「ね。普通のお休みでも混み混みだったもん」

　春に行った事を思い出しつつ、語りあう。

「あー、やっぱ、そうなんや。人混み嫌いなんよな」
「私も同じやっつうの。でも、イヴはどこもそんなもんやろ」
「それもそうなんやけど。どっか、空いててええ場所ないかな……」

　クリスマス・イヴでカップルらしいデートをしようとなると、やはり気になるのは人混みなのは、同じらしい。

「イーヤスつくなみとか、どうだ？」
「あそこも結構混んでそうだけど……いいかも」

　こっちはこっちでデートの場所を話し合い中。
　イーヤスつくなみにはディナーの店もある。
　つくなみ駅の隣の研究学園駅だから、遠過ぎもしない。

「じゃあ、イーヤスでどっかディナー探すか」
「うんうん。リュウ君は何食べたい？」
「俺は……なんか、肉食いたいな」
「じゃあ、ステーキとか？」
「ステーキでもいいし、ハンバーグでもいいし、……」

　と、イーヤスでのディナーの予定を話し合っていると、何やら視線が。

「イーヤスってそんなええとこなん？」

　興味深そうな陽向。なるほどな。

「この辺でデートスポットらしいとこって言ったら、あそこくらいだな」
「やって、｜健一《けんいち》？」
「まあ、東京出るよりはええか」
「健一は出不精なんやから。あ、ダブルデートちゅうのはどうや？」

　いい案を思いついたとばかりに、俺達に話を持ちかけてくる陽向。

「まあ、ディナーまで予定ないしな。ミユもいいよな」
「うん。せっかくだし、4人でイーヤス回ろ？」

　というわけで、クリスマス・イヴ当日はイーヤスでダブルデートとなった。

「そういえば、｜俊《しゅん》さんはどうするのかね」
「｜都《みやこ》ちゃんと一緒じゃないかな」
「いや、イヴにどこ行くのかなってさ」
「都ちゃんのことだから、なんか大胆な予定練ってそう」
「ああ、いかにもありそうだな」

　東京で、いいところのホテルとか予約してそうなイメージがある。

「しかし、考えてみると、ミユと恋人になって、初めてのイヴなんだな」
「リュウ君、今更思い出したの？」
「だってさ、付き合い始めたのが、半年くらい前だろ」
「それもそうだけど……」
「どっちかというと、年末年始の方が色々ドキドキだな」
「挨拶しなきゃだもんね」

　両家からはもちろん承諾は取り付けてある。
　しかし、それはそれとして、緊張はするのだ。

「二人のご両親かー。なんや、見てみたい気がするなー」
「ダメダメ。さすがの陽向ちゃんでも」
「冗談、冗談やって」
「陽向が言うと冗談に聞こえんから悪い」

　そんな風に賑やかに過ぎていく日々を前に、改めて考える。
　クリスマス・プレゼントどうしようかな、と。
