【タイトル】
第84話 俺たちは引っ越しについて相談してみた

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-18 04:05:55（+09:00）

【公開日時】
2020-07-18 04:05:55（+09:00）

【更新日時】
2020-07-18 06:07:34（+09:00）

【文字数】
919文字

【本文（73行）】
「ねえ、私達って結婚したらどうなるのかな？」

　朝ごはんを食べながら、ミユが唐突に言う。

「どうっていってもな……何がいいたいんだ？」

　ちょっと漠然としていて、何が聞きたいのかわからない。

「今はここで同棲してるけど、結婚したら引っ越すかとか？」

　問われて少し考える。

「つくなみは家賃安いしな。いいんじゃないか？2DKのとこ借りてさ」

　なんとなく、感覚で言ったのだけど。

「……こっちだったら、5万円しないみたい」
「マジ安いな」

　ミユがスマホで調べた、付近の2DK賃貸の価格を提示してきた。

「2LDKだったら、安いとこなら6万円くらいか。これもアリだな」
「今だと、私達で6万円近く負担かけちゃってるもんね」

　俺たちのアパートの家賃は2万8千円くらいの値段で、2人分だと6万円近くになる。この分は親に出してもらているけど、差額はバイトで稼ぐとして、引っ越しはありかもしれない。

「というか、結婚する以前に引っ越してもいいかもしれないな」

　続けて、

「結局、2部屋分負担かけちゃってるわけだしさ」
「そうだよね。一緒に住むんだったら、もう少し広い部屋がいいかもだし」
「今でもいいけど、ミユが時々不便だしさ」

　今も、一部の着替え等はミユが自分の部屋に取りに帰っている。

「寝室が別だとPCのスペースも取れるよ。それに……」

　少し言いよどんだ様子のミユ。

「それに？」
「えっと。2LDKだと、2人でゆっくりお風呂できるかなって……」

　少し照れた様子のミユ。一緒にお風呂か、確かに一度やってみたい。ここのお風呂だと狭っ苦しいしな。

「よし、やろうぜ。引っ越し」

　決めた。

「うん。やろうよ」

　ミユも乗り気だ。

「結婚する前でも、広い部屋の方が便利だしな」
　
　今更、同棲が失敗して別れるなんて心配しなくていいし。

「じゃあ、ちょっと物件探してみよっか」

　さっそく、PCを使って、物件検索を始めようとするミユ。
　
「その前に、親に許可取らないとな」

　大丈夫だろうけど、一応言っておかないと。家賃は出してもらってる身だし。

「ふふ。そうだったね」

　というわけで、電話してみたのだが、こっちもあっちも両親はOK。あとは、場所を探すだけだ。

「いいお部屋探そうね」
「だな」

　というわけで、俺たちの引っ越し計画が始まったのだった。
