【タイトル】
第95話 俺の婚約者が巫女装束を着てくれた件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-15 12:45:35（+09:00）

【公開日時】
2020-08-15 12:57:29（+09:00）

【更新日時】
2020-08-15 12:57:29（+09:00）

【文字数】
2,005文字

【本文（185行）】
※R15的要素があります。ご注意。

「うーん……」

　我が家のリビングで、行ったり来たりを繰り返す俺。
　誰かが見ていたら挙動不審だと言うだろう。
　でも、それは仕方ないんだ。
　好きな娘が巫女装束を着てくれるというのだから！

　巫女装束。こんな家の中で着るには不釣り合いな服だ。
　清楚さを醸し出しながら、フェティシズムを刺激する衣装。
　そんな服をミユが着ているのには訳がある。
　事の発端は、バグ慰霊祭の準備だ。
　先立って巫女装束を用意しようと、｜筑派山《つくはさん》神社で借りて来た。

　そして、

「あのね。リュウ君は、その、私が巫女服着てくれたら嬉しい？」

「めっちゃくちゃ嬉しい！」

「うう。リュウ君、やっぱり巫女服フェチだったんだね」

「いや、そうじゃない。ミユが着るからいいんだって」

　本音だ。仮に｜都《みやこ》が着てもなんとも思わないだろう。

「わかった。じゃ、着替えてくるから。覗かないでね？」

　なんとも可愛らしい一言を残していった婚約者様。
　今更覗くなんて無粋なことを……と思う。

「その。覗かないでね？」

　寝室に去っていったかと思うと、また顔を出して一言。
　ひょっとして、これはフリなのだろうか。

「覗いていいのか？」

「だ、駄目に決まってるよ」

　あわあわして言って、扉を締めるミユ。
　だったら紛らわしい事を言わないで欲しい。

「あ、でも！」

　また扉が開く。

「どうしても覗きたいなら、少しは、いいけど」

　ちらっと俺の方を見てつぶやく。

「え」

　そう言うが否や、またしても扉を締めてしまう。
　どう考えればいいのだろうか。
　こんな微妙な誘い方をしてきた事はこれまでなかった。
　だから、少し混乱してしまう。

　覗いてオッケーのサインであることは間違いない。
　でも、こんな誘い方をされたことは初めてで。
　不覚にも、胸のドキドキが止まらない。
　しかし、合意ありとはいえ、覗きとは変態じゃないか？
　ミユは俺に何をさせたいのか。

　悶々と考えた末、意を決して寝室の扉をガラっと開ける。
　どうせなら堂々と。
　隙間から覗くとかやっぱり変態チックだし。
　いや、この時点で既に変態なのか？
　自分が何をしているのかがわからなくなる。

「ど、どうかな？」

　着替えた後なら、普通の言葉だろう。
　だが今は、｜緋袴《ひばかま》は穿いても、｜白衣《はくえ》は着ている最中。

「可愛い……それとエロい」

「エロいって……」

「わかってやってるだろ。着替え途中に覗いていいとか」

　これで天然だったら、ちょっとミユの頭を疑わなければいけない。
　というより、はっきり言って。

「あのさ、ミユ。誘ってるのか？」

　もう、そうとしか思えない。
　着替え途中の衣装をわざわざ俺に見せつけて。
　俺自身、こんな態度のミユを襲いたくなってしまっている。

「さ、誘っていない」

「嘘つけ。誘ってるだろ」

「誘っていないって」

　そういうが、別に肌を隠そうともしていない。
　とたとたと近づいて、壁際に追い詰める。
　壁ドン……といえないこともない。

「あ……う……」

　そして、ミユはというと、顔から湯気が出そうな程赤い。

「このまま襲って良いんだな？」

「……ああ、壁ドンってこんな気分になるんだ……」

　うっとりという表情のミユ。何故そこで壁ドン？

「やっぱり、誘ってたんじゃないか」

「だって、誘ってるとか自分から言うの恥ずかしいもん」

　誘ってる時点で恥ずかしいだろ。どこに羞恥の境界線があるのか。
　にしても、可愛いし、このまま襲いたくなるけど。

　そのまま、黙って、唇を奪う。

「ん。はぁ……」

　どんどん気分が高まっていく。着替え途中の衣も微妙に扇情的だ。

　そのまま、少し乱暴に巫女衣装を脱がして行き－

◇◆◇◆

「なんか、いつもと違う感じで燃えちゃった♪」

　ベッドの上で妙に嬉しそうにするミユ。

「俺も色々良かったけどさ。結局、何がしたかったんだ？」

「せっかくだから、コスプレしてエッチしてみたいなって」

　なるほど。全然わからん。

「なら、そう言えばいいだろ」

　俺だって、そういう気持ちはあったし。

「だって、それだったら変態みたいだよ！？」

「さっきのお前の方がよっぽど変態だよ。何だよ、覗いていいとか」

「だ、だって、そうしたら強引に襲ってくれるかなーって」

　頭が痛い。

「強引にして欲しかったのか？」

「たまには……」

　目をそらして俯きながら告白する婚約者様。なんとも厄介なことで。

「じゃ、これからは強引にした方がいいのか？」

「そこは察してよう」

「何を察しろと」

「好きな人にだったら、少し強引にされたいこともあるの！」

「そ、そうか。優しくしてたつもりだったけど」

　そういうこともあるとはややこしい。

「あ、別に普段のが嫌じゃなくて。たまに、たまに、強引にして欲しいかなって」

「あ、ああ。わかった。そうする。しかし……」

「？」

「いや、この調子だったらだんだんマニアックになっていかないか？」

「そ、そこは大丈夫……だと思う」

　自信がなさげなのがそこはかとなく不安だ。

「ま、まあ。可愛いからいいけど」

　でも、アブノーマルなことを要求されたら考えないといけないな。

　そんなことを思ったのだった。性癖の問題は難しい。　
