【タイトル】
第90話 筋肉痛になった俺の情けない１日

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-01 12:56:59（+09:00）

【公開日時】
2020-08-01 12:57:01（+09:00）

【更新日時】
2020-08-01 12:57:01（+09:00）

【文字数】
1,629文字

【本文（109行）】
　朝。窓から入ってくる日差しで目が覚めた俺は、トイレに行こうと起き上がろうとしたのだが。

「痛！」

　腰を曲げようとした瞬間、鈍い痛みが走る。なんとか立ち上がってトイレに向かうが、両足のふくらはぎや手首の筋肉が軋みをあげる。

「いたたたた……」

　痛みをこらえながら、なんとか用を足してトイレを出ると、ミユが心配そうな顔をして立っていた。

「凄い声聞こえたけど、大丈夫？」
「すまん。どうも、昨日の引っ越しで筋肉痛になったみたいだ」
「リュウ君、やっぱり運動不足だね」
「面目ない」

　たかだか引っ越しのちょっとした力仕事で全身筋肉痛になるとは。

「とりあえず、今日はゆっくりしてて？荷解きは後で私がしておくから」
「ごめんな。よろしく頼む」

　意地を張っても仕方がないので、ミユの言葉に甘える。

　そして、布団にうつ伏せになる。この姿勢が一番楽なのだ。

「マッサージ、してあげようか？」

　後ろからミユの声がする。

「してくれると助かる」
「わかったよ」

　その言葉とともに、背中を指圧される。

「う、あ。気持ち、いい」

　ミユはどこで学んだのか、マッサージがとても上手い。

「ほんと、プロでもやってけてると思うぞ」

　前も言ったような台詞を繰り返す。

「だから、褒め過ぎだってば」

　会話をしつつ、腰の方にも力を入れてくる。

「この辺り、大丈夫？」
「なんか、痛気持ちいいっていうか……」

　筋肉痛のせいか、少し痛いのだが、それがまた気持ちいい。

「じゃあ、弱めるね」

　腰にかかる力が弱まる。さっきまでの痛気持ちいい感がなくて少し物足りない。

「ちょっと弱くし過ぎじゃないか？」
「痛気持ちいいっていうのは、あんまり良くないんだよ。筋肉を痛めちゃう」
「そうなのか」

　そんな事を話している内に、今度は太もものマッサージ。程々の力でほぐされていくのがとても気持ちいい。なんて幸せものなのだろう、と思ってしまう。

「これ、で、どう？」

　指圧しながら、問いかけられる。

「ちょうど、いい、ぞ。ほんと、よく効く」

　その後も、肩、手首、指、ともみほぐされていく。そして、たっぷり1時間程マッサージしてもらったのだった。

「サンキュな。だいぶ楽になった」
「どういたしまして。でも、運動しないと駄目だよ？」

　言い聞かされるような声。

「今度からちゃんと運動するよ」
「よろしい。じゃ、お昼の準備するから」

　ぱたぱたと台所に駆けていくミユ。そして俺はといえば、うつ伏せになりながら電子書籍を読む。今読んでいるのは、『わかる！TCP/IP』という本で、今のネットワークの基本であるTCP/IPについて網羅的に解説した本だ。TCP/IPの知識が中途半端なので、この機会に深めておきたかったのだ。

　そうこうしている内に、お昼の準備が出来たらしく、ミユが呼びに来る。寝室とリビング、ダイニングが別の部屋なので、いつもとちょっと感覚が違って新鮮だ。

「今日はさっぱり、お素麺にしてみたよ」

　器に盛られたお素麺に、キュウリ、トマトなどの野菜。それに、素麺のつゆ。食欲をそそる。

「うん。美味い！さすがミユ」
「褒めても何もでないよ？」

　そういいつつもどこか嬉しそうだ。

「いや、正直な感想だって」

　何の変哲もない素麺といえばそれまでかもしれないが、めんつゆの濃さや茹で加減もきっちりしている。

「しかし、引っ越しって普段と違う筋肉使うよなあ」
「筋肉痛のこと？」
「ああ。腰もだし、指の筋肉もこんなに普段使わないし」

　食事をしている間も、指を動かすと微妙に痛い。

「午後はゆっくりしてて？」
「色々情けないが、頼むわ」

　午後も、ベッドにうつ伏せになりながら、時折ストレッチをしてみたりしたが、やっぱり痛い。今日は休養するのが無難そうだ。

　そうしている間も、隣の部屋の方では何やら作業をしている様子のミユ。ほんとにありがたいやら申し訳ないやら。

　結局、その日は1日中、筋肉痛で思うように動けなかったので、普段よりミユに色々お世話されてしまったのだった。とほほ。

　そして、明日からちゃんとトレーニングするぞ、と心に誓ったのだった。
