【タイトル】
第55話 俺と幼馴染が帰省することになった件（２）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-25 12:28:46（+09:00）

【公開日時】
2020-06-25 12:28:46（+09:00）

【更新日時】
2020-06-25 16:13:09（+09:00）

【文字数】
2,273文字

【本文（125行）】
　さて、3LDKの我が家に帰宅した俺。荷物を、自室にぽいぽいと置いて、リビングに出る。

「それで、｜竜二《りゅうじ》。大学生活はどう？お金は足りてる？」

　母さん（本名は｜高遠幸子《たかとおさちこ》）が聞いてきた。

「大丈夫。仕送りも十分過ぎるくらいだよ。ほんと、助かる」

　なにせ、家賃は別に払った上で、月7万円もの仕送りをしてくれているのだ。免許や車のことを考えなければ、仕送りで十分だ。

「ああ、ただ。今度からバイトすることになってさ。車持ちたいから」
「まあ、大学生にもなると車は欲しくなるものね」
「母さんも大学生のときに免許取ってたの？」
「私はペーパードライバーだけどね。一応取ってたわよ。ほとんど、友達の車に頼りっきりだったけど」
「やっぱり、免許証があると便利だから？」
「そうねえ……免許証があると身分証明証として使えるからね」

　そうすると、車に乗らなくても免許はやっぱり取っておいて損はないだろう。

「そういえば、父さんは？」

　姿が見当たらないので気になっていた。

「お盆休みが終わったから、もう出社してるわよ」
「あ、そうかー。もうちょっと、早く帰省してりゃ良かったか」

　大学生基準でつい考えてしまっていたが、社会人には、長い夏休みなんてものはないのだ。

「あの人も夜には帰ってくるから、気にしなくていいわよ」
「最近暑いから、通勤とか地獄だろうなあ……」

　東京の満員電車の辛さは身を持って味わっている。

「あの人は技術職だから、フレックスで時差通勤できているからまだましみたいよ」
「ああ、フレックスって、なんか、決めた時間以外は出社しないでいいんだっけ」
「私もよく知らないけどね。そういうことみたいよ」

　このくそ暑い中、満員電車に揉まれずに済むなら良いことだ。

「それよりー。｜美優《みゆう》ちゃんの事だけど、付き合い始めたんでしょ？」
「あれ、言ってないはずなんだけど、なんでわかったの？」

　うちと美優の家は付き合いが深いから、様子だけでわかったんだろうけど、それにしても不思議だ。

「外からちょっと声が聞こえてきたからね。ああ、これは付き合ったんだなって」
「それだけで、そこまでわかるとは、恐るべし」
「それにしても、別にお付き合いくらい報告してくれてもいいのよ？」
「いや、母さんたちに改まって報告するのも恥ずかしいし」
「相変わらず照れ屋さんなんだから。美優ちゃんも大変ね」
「いやいや、俺の方が大変だって」
「美優ちゃん、昔っからあなたの事大好きだったのよ？」
「あ、ああ。それは聞いてるけど」
「なのに、お隣さんに住んでも気づいてくれないって愚痴ってたわよ」

　ミユの奴、そんなことを。

「いや、あれは俺が悪かったから。それ以上は勘弁」
「ま、今が良ければそれで良しだよね。とにかく、おめでとう」
「うん、ありがとう」

　しばしの沈黙が満ちる。

「それにしても、こうなると美優ちゃんとの結婚もそう遠くないかしら」
「な、なんでそうなるんだよ。第一、美優とは同棲を始めたばかりだし……」

　言ってて、しまった、と思った。

「ううん？同棲？私、そんな事聞いてないわよ？」
「えーと、実はさ……」

　と前置きして、ミユとの同棲に至った経緯を話す。

「あらあら。美優ちゃんも情熱的ね」

　話を聞いた母さんは楽しそうに笑っていた。

「怒ったりしないのか？」
「元々お隣さんだったもの。そのくらいとやかく言わないわよ」
「それなら助かるよ」

　それにしても、と。

「もう、竜二も美優ちゃんももう大人ねー」
「いやいや、まだ自分で稼げてないわけだし、早いと思うけど」
「でも、同棲するんだから、やりくりの仕方も決めてるんでしょ？」
「まあ、それくらいは」
「なら、もう十分大人よ」
「そうなのかなあ……」

　少し納得がいかない。

「たとえば、私は専業主婦みたいなものでしょ。竜二は大人じゃないと思う？」

　母さんは最初は共働きだったけど、俺を産んだ後に退職して、今は時々パートをしている程度だ。

「そりゃ、家計を支えてやりくりするって仕事してるし、他にも家事とか……」
「それと一緒よ。経済的に自立しているだけが大人、じゃないと思うわよ」
「そうかも……」

　大人と子どもか。ほんと、どこに線引きがあるんだろうなあ。

「美優ちゃんにはもうプロポーズしたの？」

　そんな母さんの言葉に麦茶を吐きそうになった。ごほ、ごほ。

「いや、それは早すぎだろう。第一、まだ色々お金が足りないしさ」
「婚約自体でそんなにお金がかかるわけじゃないわよ。それより、美優ちゃんみたいないい子、二度と現れないでしょうから、ちゃんと捕まえておかないと」
「今でも恋人だし、それで十分だと思うけど」
「不安になるのが乙女心っていうものよ。私としては、婚約しちゃっていいと思うわよ」
「親としてそれでいいのかよ……」
「母は、息子の幸せが一番重要だからね。私も早く孫の顔がみたいもの」
「ま、孫って早すぎだろ」
「それは冗談よ。婚約といっても、何かするわけじゃないし。美優ちゃんとは長い付き合いだから、お互いの良いところ、悪いところ、よく知ってるでしょ？私はいいと思うわよ」
「父さんが反対しそうなんだけど。せめて、大学を卒業してからとかなんとか」
「あの人なら、適当に言いくるめちゃえばいいのよ」

　その言葉に苦笑してしまう。

「ひょとして、母さんもそんな経験したことがあったりするの？」
「実はね。父さんを捕まえておきたくて、大学に在学中に婚約しちゃったの」
「道理で」

　実経験があるからこそのアドバイスか。それにしても、ミユと婚約か。実際、あいつ以外と結婚する未来以外なんて考えられないし、やぶさかではないのだけど。問題はあいつがどう思っているかだよなあ。

（あとで聞いてみよう）
