【タイトル】
第77話 俺が幼馴染にプロポーズした件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-11 09:48:01（+09:00）

【公開日時】
2020-07-11 10:13:31（+09:00）

【更新日時】
2020-07-11 10:18:23（+09:00）

【文字数】
2,797文字

【本文（191行）】
　プロポーズ。将来の結婚相手に、結婚の意思を伝える行為。

　なのだけど、ミユからの返事はほぼ決まっている。ただ、せっかくなのだから、想い出に残るものにしたいと思って、雑誌記事を読んだりネットで検索したりしていたのだが、いまいち決定打がない。ただ、

「プロポーズの言葉はシンプルな方が良い」

　というアドバイスは心に残った。ミユにしたって、今更、長口上でプロポーズされても困るだろう。

（せっかくなら、ミユとの想い出がある場所にしたいな）

　東京に住んでいた頃も、つくなみに引っ越した後も、ミユとの想い出は、それこそ数え切れないくらいある。時間的には東京で過ごした日々の方が長いが、これから当面つくなみで暮らしていくのだから、こちらでのプロポーズの方がいいように思える。

　そして、脳裏にいい場所が閃いた。《《あそこ》》なら、夏休みの今、あまり人が居ないだろうし、バッチリだ。よし、決めた。

◇◆◇◆

「ちょっと、近くに散歩でも行かないか？」

　いつものようにミユが作ってくれた夕食を食べ終えた俺。何気ない素振りで、そんな風に誘ってみる。

「うん？別にいいけど。どこ行く？」

　一瞬、怪訝な顔をされた気がしたけど、勘違いだったか。

「ちょっと大学会館まで」

　最低限外を出歩ける格好に、婚約指輪の入ったケースをバッグに突っ込んで、家を出る。

「夜はだいぶ涼しくなってきたね」
「だな。8月は滅茶苦茶暑かったよな」
「リュウ君は、暑いの苦手だから、大変だったよね」
「まあな。おまえは平気そうだったけど」

　そんな事を話しながら歩く。目的地の大学会館は、俺達の家から歩いて5分くらいの所にある。郵便局もやATMもあり、よく使うところだ。

「というわけで、到着ー」

　夜の大学会館は、ひっそりと静まり返っている。近くから虫の声が聞こえてくる辺り、田舎のつくなみらしい。

「それで。なんで、大学会館？」

　くるんと振り向いて、俺の方向を見上げてくるミユ。その瞳を見つめていると、なんだか考えを見透かされそうな気になって、少し目線を逸らす。

「つくなみでの、《《俺たち》》の始まりの場所にしたかったんだよ」

　後ろ手に、婚約指輪の入った箱を隠しながら言葉を紡ぐ。

「……あー、そっか、そっか。結構いい場所だよね」

　口ぶりを見ると、もう何を言いたいのかはバレているようだ。

　ここは、大学会館。｜筑派大学《つくはだいがく》の入学式が行われた大講堂のある場所だった。

◇◆◇◆

「今日から、私たちも大学生かー」

　今日は筑派大学の入学式。お隣さんの俺たちは、家から揃って来ていた。

「にしても、ミユのスーツ姿は似合わないな」

　考えてみると、ミユがスーツを着た姿を見るのはこれが初めてかもしれない。

「それって、子どもぽいって遠回しに言ってる？」

　むくれるミユだが、声はどこか楽しそうだ。

「そうだな。なんていうか、スーツに着られてるって感じ」
「私だって、似合わないのわかってるよ」
「冗談だって。似合っってる、似合ってる」

　そう言って、ミユの頭を撫でる。

「ちょ、ちょっと。人が見てるよ」
「おっと、悪い」

　つい癖で撫でてしまった。

　次の瞬間、ひゅーと風が巻き起こった。咲いていた桜の花が風に飛ばされて、こちらまで飛んでくる。

「わぷ。桜、綺麗だねー」
「ああ。入学式日和だな」

　あまりにも入学式にぴったりなものだから、桜の花が祝福してくれているようだ、なんて、ポエミーな言葉が一瞬頭をよぎる。

「なんか、私達を祝福してくれてるみたいだね」
「なんか、ポエミーな事言ってるな」
「もう、茶化さないでよ」

　当の俺がまさにポエミーな事を考えていた事は黙っておく。

「でも、同じ学部の男の子とうまくやってけるかな」

　ふと、不安そうな声。例の事件以来、こいつは、未だに同年代の男子とうまく接することができない。

「ま、俺が見ててやるからさ。少しずつ、なんとかしてこうぜ」
「……うん！」

　うなずいたミユと共に、俺たちは大講堂に入ったのだった。

◇◆◇◆

「信じられるか？もう、あれから、５か月も経つんだぜ」

　振り返ると、あっという間だったようにも感じる。

「最初の頃は、私も色々やらかしちゃってたなあ」

　どこか遠い目をするミユ。

「それは仕方ない。最近はマシになってきただろ？」
「Byteの人たちのおかげかも」
「あの人達、ほんと、変に干渉してこないから」

　集まれば何かをするし、討論もするけど、妙な深入りをしないところが不思議と心地よくて、Byte編集部はすっかり俺たちの居場所になってしまった。

　ほんと、たった5か月だけど、かなり色々な事をした気がする。

「今思うと、俊さんに彼女ができるとは思わなかったな」

　出会った時は、とにかく浮世離れしているというか、変わったところがある印象が強かった部長の｜俊《しゅん》さん。

「やっぱり、俊さんも人恋しかったんだよ」
「だな。あの人も情に厚い方だし」

　飄々とした振る舞いも素なのだろうけど、どこか寂しさを覚えていたのだろう。

「というわけで、なんか色々あったわけだけど――」
「うん？」
「これからも、お前とずっと一緒に居たいと思ってる」

　その言葉とともに、婚約指輪を差し出す。

「もう、前置きが長いんだから」

　口では文句を言いながらも、嬉しそうだ。

「でも、お前も会館着いたときにはわかってただろ？」
「それは、なんとなくね」
「やっぱりな」

　だからこそ、変に緊張せずに済んだのかもしれない。

「それで、指輪、つけて欲しいんだけど」

　言いながら、指輪を取り出して、差し出してくる。

「こういうの、自信ないんだけど」

　ミユの細い左手の薬指に、ゆっくりと指輪をつける。

「これで、私も晴れて婚約者だねー」

　まったく、嬉しそうな顔をしてからに。

「でも、既にわかってだだろ？指輪買う時に」
「それとこれとは別。やっぱり、実感があるよ」

　指輪をかざしたりなんかしている。

「おもちゃの指輪でも昔送ってたら、感動的な場面だったかねー」
「それはお話の読みすぎだよ」
「最近ニュース見たんだけど、幼稚園の頃、結婚式ごっこをした男女が、大人になってから再会したらしいぜ」
「ほんと？」
「マジマジ」

　ググって出て来たニュースを見せる。

「ほんとだ。ドラマチックだね……」

　ニュースを見ながら目をキラキラさせている。

「だから、現実にもこういう出来事はあるらしい」
「物語に出てくるのも、元ネタがあるのかな？」
「どうだろ。案外そうなのかも」

　事実は小説より奇なりとも言うし、実際あったりするのかもしれない。ともあれ、そんな物語はおいといて。

「ともあれ、これからも、よろしくな」
「はい。旦那様♡」
「旦那様は似合わないから止めてくれ」
「せっかく、頑張ってみたのに」

　そんな事をわいわい言いながら、《《いつものように》》俺たちは家に帰るのだった。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆

　第7章はこれで終わりになります。もし気に入った、応援したい、などあれば
コメントやレビューお願いします。

　第8章では、婚約者になっても相変わらずな2人の日常や、引き続き夏休み後半の出来事をお送りします。
