【タイトル】
清楚系後輩な新入社員が、「デート行きませんか？」と誘って来たのだけど

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
ITエンジニア恋物語

【紹介文（12行）】
　俺、楠木立樹（くすのきたつき）は、IT系企業のR&D部門に所属の社員。
　今年の春で三年目、そして、新入社員の教育係を任される事になり、割と順風満帆だ。
　最近の俺には少し悩みがあった。新卒社員の一人、富島由紀子が何度もデートに誘ってくるのだ。
　恋愛的な意味でなのか、先輩社員への憧れなのか、付き合いの長さ故か、それがわからない。

　充実しているけど悩ましい日々を過ごしているある日、彼女が言った。
　「今度、デートしません？」と。
　これは距離を詰めてくる気だと直感したけど、しかし、俺には理由がわからない。
　断る理由もないので、承諾したのだけど、デート当日、彼女はやたら気合を入れてきてー？

　これは、ずっと腐れ縁だった、二十代の俺たちの、ちょっと甘酸っぱいかもしれないお話だ。


【タグ】
- 幼馴染
- お仕事
- ライトノベル
- オフィスラブ
- ハッピーエンド
- 女性主人公
- 後輩
- 男性主人公

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-06-22 12:46:45（+09:00）

【公開日時】
2021-06-24 12:25:34（+09:00）

【更新日時】
2021-06-28 23:39:55（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 11,698文字
- 下書き含む: 11,698文字

【目次】
1. 第1話 後輩女子と俺は昔なじみ
2. 第2話 憧れの先輩は女心をわかってくれない
3. 第3話 後輩とネカフェでデートしてみた
