【タイトル】
桜の都と少女の恋

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
京都で、四歳年下の昔馴染みと過ごすほのぼのライフ

【紹介文（21行）】
　真島裕二は、故郷の京都に帰ってきた、新卒三年目の社会人。
　彼には高校の三年間を共に過ごしたちょっと変わった母娘が居た。
　冷静で、頭の回転が速い四歳下の沢木恵に、その母。
　出会った当時、真島裕二：高１、沢木恵：小６。

　ひょんなきっかけで仲良くなった三人。
　裕二は恵の家庭教師として、従兄妹同士のように共に過ごす。

　久しぶりに帰郷した裕二は、居酒屋で再会を祝う。
　
　宴の後、桜咲く公園で向き合う裕二と恵。
　恵からのお願いは、男女交際。母を安心させたいのだと。
　そして、二人は四歳差のカップルとして付き合うことになった。

　これは、社会人だけど、ちょっと情けない裕二と。
　冷静で時々恥ずかしがり屋、そして積極的な恵が送る、ほのぼの甘々ラブコメ。
　京都の春に進む、二人の仲。そして、見守る人々との交流に癒されてください。

　第二章までがプロローグで、三章以降、不定期更新です。

　小説家になろう・カクヨム同時掲載です。

【タグ】
- 年の差
- 母娘
- 京都
- ハッピーエンド
- ほのぼの
- ローカルネタ
- 人情

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-04-07 10:18:01（+09:00）

【公開日時】
2021-04-07 13:05:26（+09:00）

【更新日時】
2021-06-24 20:08:29（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 60,279文字
- 下書き含む: 60,279文字

【目次】
§ 第一章 再会と恋
  1. 第1話 僕と「従姉妹」と「叔母」の再会
  2. 第2話 親子愛と始まる恋
§ 第二章 なんだかわからないお付き合い
  3. 第3話 お付き合いとは言っても……
  4. 第4話 実は勝ち組？
  5. 第5話 初めてのデート
  6. 第6話 お世話になった人へのご報告
  7. 第7話 彼女の本当の気持ち
§ 第三章 京都紀行
  8. 第8話 京都談義
  9. 第9話 鴨川デート
  10. 第10話 積極的な彼女
  11. 第11話 京都で京都の観光番組を見る件
  12. 第12話 侵入者
  13. 第13話 デート前の会話
  14. 第14話 保津峡デート
  15. 第15話 はじめての夜
§ 第四章 思い出を辿りながら
  16. 第16話 登場人物と舞台紹介
  17. 第17話 二人の翌朝
  18. 第18話 家庭教師再び
  19. 第19話 アレなゲームの鑑賞会（前編）
  20. 第20話 アレなゲームの鑑賞会（後編）
  21. 第21話 商店街で食べ歩き
  22. 第22話 雨の日のお散歩と思い出
  23. 第23話 ホテルとラブホテルの違い
