【タイトル】
第2話 親子愛と始まる恋

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-07 11:28:46（+09:00）

【公開日時】
2021-04-07 13:05:59（+09:00）

【更新日時】
2021-04-07 20:50:43（+09:00）

【文字数】
4,642文字

【本文（307行）】
「｜裕二《ゆうじ》君。お久しぶりです」

　振り向いてみたら、そこに居たのは－

「|恵《めぐみ》ちゃん、見違えたね。それ、コンタクト？」

　当時、髪をショートに短くまとめていたけど、今は肩までかかる程の長さだ。
　よく手入れされているのがわかる艶やかさだ。
　背丈は僕より少し低いくらいで、かなりの長身。
　白のワンピースは、落ち着いた彼女によく似合っている。
　でも、メガネはコンタクトに変えたらしい。

「眼鏡だと不便ですから。どうですか？」
「似合ってるよ。ほんとに」

　ふと懐かしくなって、彼女髪を撫でてしまう。
　と、しまった。彼女はもう女子大生。
　あわてて腕をのけようとしたけど。

「もう、恥ずかしいですよ。裕二君」

　意外にも、ただ、恥ずかしそうにするだけで、
　手は振りほどかれなかった。
　彼女に「裕二君」呼ばわりされるのも久しぶりだ。
　少し懐かしい気分に浸っていると－

「お久しぶりね。｜真島《まじま》君」

　含み笑いをしながら、近づいてきたのは、｜沢木《さわき》さん。
　さっきの場面を見られていたのかと思うと気恥ずかしい。

「ええ。お久しぶりです、沢木さん」

　改めて、二人と再会の握手を交わす。

　というわけで、三人で居酒屋に出発。

「今日、行くところね。私と恵の馴染みの居酒屋なのよ」
「それは楽しみですね」
「そうですね。ずっと、お世話になっている店です」

　感慨深げにつぶやく恵ちゃんを見て、長い付き合いなんだなと感じる。
　十分程歩いたところに、その小さな居酒屋『はないち』はあった。
　
「裕二君、ビールでいいですか？」

　飲み物を頼もうかと思っていたところ、恵ちゃんの言葉。

「あ、ああ。それで大丈夫だよ」
「｜雪《ゆき》ちゃん、生中三つお願いー」
「はいよー」

　恵ちゃんより少し年上だろうか。
　少しふっくらとした女性が「雪ちゃん」だろうか。
　本当に親しいんだな、とすぐわかった。

「雪ちゃんって。随分親しいんだね」
「私にとっては、お姉さんのようなものですから」
「そうなのよ。昔から本当にお世話になって。私が仕事で夜遅くなる時は面倒見てもらったりもしたのよ」
「そうそう。恵ちゃんは妹のようなものですから」

　少しはにかみながらの恵ちゃんに、懐かしむような様子の沢木さん。
　そして、親しげに返す、雪さん。
　相変わらずいい母娘だな。

「それにしても。恵ちゃん。しっかり幹事やってるね」

　一早く飲み物を聞いて、取りまとめる手際。
　きっと、大学でも幹事役に慣れているに違いない。

「周りが頼りないですから。私が幹事する羽目になるんですよ」

　やれやれ、といった恵ちゃん。
　大学になって、どうやらより一段としっかり者になったらしい。

「では、再会を祝して……カンパーイ！」
「「カンパーイ！」」

　乾いた喉を、ビールが通っていく。

「ぷはー。美味い！」
「もう、裕二君。オヤジくさいですよ？」

　うぐ。年齢的には、僕はもう二十半ばだ。
　その言葉は突き刺さる。

「そんなに……オヤジくさいかな？」
「冗談ですよ。そんなに落ち込まないくださいってば」

　ポンポンと肩を叩かれて慰められてしまう。
　四歳年下の女子大生に慰められてる僕って一体。

「ま、気を取り直して。恵ちゃんは、今何してるの？」
「｜社会心理学《しゃかいしんりがく》を専攻してます」

　と一言。社会心理学とは、社会と人の相互作用について研究する学問だ。
　昔から、好奇心旺盛な子だったし、とても頭の良い子だったけど。
　そういえば、心理学入門を以前読んでいたっけ。

「社会心理学なら、少しはわかるけど。なんで選んだの？」
「私って、何故か、友達からやたら相談事を持ちかけられるんですよね。だから、人間心理を勉強してみたくて。あとは、「なつかし焼き」の｜秀子《ひでこ》さんの影響でしょうか」

　頬に手を当てて、なんだか自己分析しつつ話している様子の恵ちゃん。

「恵ちゃん、しっかりしてるもんね。秀子さんも、コミュ力異常に高かったし」

　僕たちが通った「なつかし焼き」の秀子さんは、接客業という事を差し引いても、慕う常連さんが多く、遠方に行った常連さんからも、時折よく土産が送られてくる程だ。

「そんなにしっかりしてるでしょうか？」

　やっぱり自覚がないらしい恵ちゃん。

「この子はほんと、昔から、しっかりして。私も何度救われたか……」

　少し酔って来たのだろうか。赤ら顔の沢木さん。

「救われて、って何かあったんですか？」
「真島君と会った頃のこと覚えてる？あの頃、旦那と離婚した直後だったのよ」
「ああ、道理で、なんか暗い顔してるな、って思いました」

　今になって、納得が行った。

「それでね。恵ったら、「私がついてるから、大丈夫」って」
「とても小六の台詞とは思えませんね」

　でも、当時の大人びた彼女を思えば納得か。

「他にもね。転職する時は、かなり迷ったのよね。なんせ、この子が路頭に迷うかもしれないから。そしたら、なんて言ったと思う？」
「そうですね。「私なら、大丈夫だから」辺りでしょうか？」

　利発な彼女らしい答えを予想して言ってみる。

「それがね。「最悪、生活保護で生きていけるから」って」

　予想の斜め上の答えだった。
　うん、確かに、経済的にはその通りなんだけど、ね。

「それを聞いて、私も吹っ切れたの。この子が覚悟決めてるんだからって」
「あ、あれは、ちょっと、励ましの言葉としては良くなかったよ、お母さん」

　恵ちゃんとしても、当時の受け答えには思うところがあったらしい。

「だから、恵は本当に、自慢の娘なのよ」
「も、もう。お母さん。ちょっと、恥ずかしいってば」

　その光景に、頬が緩むのを感じてしまう。
　昔から娘自慢をしたがるたびに、恵ちゃんは恥ずかしそうだったっけ。

「そうそう。恵ちゃんも、大学三年でしょ？いい人とかいないの？」
「友達の恋愛相談はよく来るんですけどね。私自身はいいかな」

　なんとも淡白なことで。
　最近、恋愛に興味がない男女が増えているとニュースで見たことがある。
　恵ちゃんもその口なのかな。

「私としては、いい人見つけてほしいんだけどね。｜真島《まじま》君とかどう？」

　酔っての事で、沢木さんに深い意図はなかったんだろう。ただ、恵ちゃんには、

「さすがに、裕二君はちょっと……」

　露骨に嫌そうな顔をされてしまった。男としては、少しショックだ。

「そうだよね。僕なんか、どうせ……」
「冗談ですってば。裕二君、服はダサいですけど、カッコいいですよ？」
「その。余計、突き刺さるんだけど」
「でも、真剣に服はちゃんとしたの選んだ方がいいですよ？」

　今度は本気らしい。うぐぐ。

「じゃあ、恵ちゃんに服、選んでもらおうかな」

　僕だって、彼女欲しいという気持ちはあるのだ。
　恵ちゃんなら、きっといい服を見繕ってくれるだろう。

「わかりましたよ。裕二君は、頭はいいのに、頼りないんですから」
「面目ない」

　年上の面目丸つぶれである。

「しかし、思えば不思議ですよね。ラインで返信してなかったら……」
「そうね。これも、ご｜縁《えん》という奴かしら」
「そうですね。まさに、縁、ですね」
「縁、か……」

　沢木さんと二人で納得している横で、何やら思案した様子の恵ちゃん。
　どうしたんだろう？

　約三時間余り談笑して、店を後にした僕たち。

「私は先に家に帰ってるから」
「ちょ、ちょっと。お母さん！」

　止める間もなく、駅に向かってスタスタ去っていく沢木さん。
　これって、絶対……。

「お母さんにも困ったものですね」

　恵ちゃんも、どうにも頭が痛そうだ。

「沢木さんとしても、娘には幸せになって欲しいんだよ」
「そういえば、お母さんが、裕二君の事、甥っ子みたいなものって言ってましたよ」

　甥っ子、ね。

「じゃあ、さしずめ、恵ちゃんは、僕の従姉妹かな？」
「そうかもしれませんね。ちょっと、歩きましょうか」

　特に気にした風もなく歩き出す恵ちゃん。
　ところどころにある街灯に照らされる桜はとても綺麗で。
　とてもいい夜だ。

　しばらく歩いて到着したのは、小さな公園だった。

「ここは……？」
「お母さんに、昔、よく遊んでもらったんですよ。ここで」
「そっか。恵ちゃんにとっての思い出の場所なんだね」

　頭上に咲く桜を見上げながら言う恵ちゃんは、懐かしそうで。
　きっと、ずっと大事に思っている何かがあるんだろう。

「ええ。その時は、まだ、父が一緒でしたけど」
「そっか。離婚の時、大変だった？」

　お母さんは、「お母さん」で、お父さんは「父」。
　きっと、小さい頃から色々あったんだろう。

「それは、やっぱり、大変でしたね」
「恵ちゃんが、昔から、大人びてたのは、ひょっとして……」
「夫婦仲が冷えてくの見てましたからね」
　
　だから、物事を客観的に見るクセがついちゃったのかもしれません、と。

「そっか。お父さんは、今はどこに？」
「特に、聞かされてません。特に、恨んではいませんけど」
「そう言い切れるのは凄いと思うよ」

　でも、彼女の小さかった頃の謎が色々解けた気がした。

「ところで。裕二君もなんとなくわかったと思いますけど」
「ん？」
「お母さん、私が恋人作って欲しいみたいなんですよね」
「見てれば、なんとなくはね」

　一人だけ、先に帰ったのも、僕らを二人きりにしようという事だろう。

「でも、恵ちゃんは、恋愛に興味ナシなんでしょ？」
「ゼロじゃないですよ。憧れくらいはあります」
「そっか」
「だから、私も、お母さんを安心させてあげたいんですよね」

　え。

「その、つまり、彼氏を作るっていうこと？」

　母親想いの彼女ならやりかねない、と、そう思った。

「でも、候補が問題なんですよね。私だって、誰でも良い訳じゃないですし」
「そりゃそうだ」
「というわけで、お付き合いしません？裕二君♪」

　くるっと振り向いた恵ちゃんはイタズラめいた笑み。
　一瞬、ドキっとしたけど、慌てて首を振る。

「偽装彼氏って奴？」
「裕二君に、そんな失礼なことしませんよ」
「そうだったね。恵ちゃんはそういう子だった」

　冷静に、でも、真っ直ぐに。それが彼女だった。

「私にとっても、裕二君は色々教えてくれたお兄さん、ですから」
「そっか。恵ちゃんにそう言ってもらえて嬉しいよ」
「それに、これも、縁、だと思うんです」
「縁、か。さっきの話だね」
「はい。きっと、あの時、裕二君も迷いましたよね？」

　真っ直ぐに見つめて問いかけてくる恵ちゃん。

「そうだね。忘れちゃってたらどうしようとか。今更、連絡してくるなんて、と思われるかな、とか。色々可能性は考えたよ」

　数年間疎遠だったんだ。誰だって迷うだろう。

「私も、実は、電話番号で友達追加が来てて。凄く迷ったんですよ。久しぶりに連絡してみたいな。でも、裕二君に彼女さんが居たら、申し訳ないし、とか。色々」

　そうか。彼女も色々迷ったんだな。

「だから、その内、その内、って思っている間に、裕二君からメッセージが来ちゃったんです。本当に、ありがとうございます」
「別に、僕も会いたかったんだし」
「とにかく。私としても悪い気分じゃないんです。だから、男女としての好きとか……そういうのは、まだ、わからないんですけど。裕二君さえ良ければ、お付き合い、してもらえませんか？」

　真っ直ぐに僕を見て、少し照れながらの、提案。

「じゃあ、喜んで。彼女居ない歴＝年齢の僕だけど。よろしく」
「裕二君、その割に堂々としてるんですよね。不思議です」
「童貞が皆、君のイメージしてるのだと思ったら、大間違いってこと」
「そうかもしれませんね」
　
　クスっと笑う恵ちゃん。
　こうして、僕と彼女の、「お付き合い」は始まった。
　彼女がお母さんを思う故でもあり。
　僕への気持ちを確かめたいからでもあるらしい。

　この先がどうなるかは、まだ、誰にもわからない。
　でも、きっと、楽しいことになる。そんな予感がする。

　なんて、綺麗に回想出来たらいいんだろうけど。
　彼女出来たの初めてだし、どうしよう。
