【タイトル】
第7話 彼女の本当の気持ち

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-08 17:02:40（+09:00）

【公開日時】
2021-04-08 17:09:18（+09:00）

【更新日時】
2021-04-08 19:59:34（+09:00）

【文字数】
2,321文字

【本文（130行）】
　「なつかし焼き」を後にした僕らは最寄りの｜北野天満宮《きたのてんまんぐう》へ。

　平安時代の貴族であり、学者であり、詩人であり、政治家であった｜菅原道真《すがわらのみちざね》。よく知られているように、九州の｜太宰府《だざいふ》に左遷されて、失意の中、世を去った。

　その後、彼の怨霊ではないかという出来事が立て続けに起こったため、恐れをなした当時の朝廷は、彼を神として祭り、怒りを鎮めようとした。それが、彼が神となった「天神様」の始まり。そして、この北野天満宮は、その中でも最古のものの一つ。

　昔よく見た、大きな鳥居をくぐって、参道を歩いていると、そこかしこに桜が。

「なんだか、とても落ち着くね」
「そ、そうですね」

　ん？なんだか、微妙に｜恵《めぐみ》ちゃんが挙動不審だ。
　まあいいか。

「確か、僕が大学受験のときに、合格祈願のお守りをくれたよね」

　大切な思い出だ。

「私なりに、｜裕二《ゆうじ》君への気持ちを形にしたかったんですよ」
「勇気百倍だったよ。おかげで合格出来たよ」
「なくても合格してたと思いますけど。そういえば、あの日は雪が降ってましたね」
「寒い中、ああしてお守りをくれたのは、心がほっこりしたよ」

　つくづく、恵ちゃんはいい子だと思う。
　周りは観光客で大賑わい。
　その中を、僕たちは、昔を懐かしみながら歩く。

「そういえば。裕二君が関東に行く前日。凄く寂しかったです」
「うん。それはわかってた、つもり、だけど」

　僕としても、恵ちゃんの事は妹のように思っていたのだし。

「ううん。裕二君が思ってるより、きっと、ずっと、寂しかったです」
「そっか。君の中に、そこまで残ってたのなら、光栄なのかな」

　連絡をずっと取っていなかったことが申し訳なくなる。

「裕二君の中に、私はどれだけ残っていましたか？」

　真剣な問いかけ。

「どうだろ。恵ちゃんが受験で忙しいって聞いて。沢木さんが転職でバタバタしてるって聞いて。僕が入り込んじゃいけないんじゃないか。そんな事を思ってたよ」

　今思えば、とんでもない勘違いだった。

「私は、入り込んで欲しかったです」
「それは、どういう、意味？」

　彼女が何を伝えようとしているのか。
　予想がつくような気もするし、あたっていて欲しくないことでもあった。
　だって、もしそうだったら、ずっと寂しい思いをさせていたんだから。

「裕二君。私がこないだ付き合い始める時に言った言葉、覚えてますか？」
「ああ。お母さんを喜ばせたいのと、君もまんざらじゃないって話だよね」

　あの時は、彼女の本音だと思っていたけど、まさか。

「あれはですね。本当は、臆病だっただけなんです」
「臆病？何が？」
「だって、「まんざらじゃない」どころじゃなかったんです」

　その言葉に胸がドキンと跳ねる。

「ああいう言い方なら、もし、お断りされても、あまり傷つかないで済むから」
「そっか……」

　ということは、これから待っている言葉は。

「でも、ずるいですけど、今はお付き合いしてるから、言っちゃいますね」
「うん。聞くよ」
「本当は、裕二君が関東に行く前から、ずっと、大好きでした。きっと、妹としてしか見てもらえないと思っていたから、ずっと言えなかったんです」

　その言葉を聞いたとき、妙に腑に落ちている自分が居た。
　何やらそれらしい理屈で誤魔化していたけど、変だとは思っていた。
　僕の自意識過剰かもと思っていたから、自信はなかったけど。

「こういうところ、ちょっと、ずるいですよね。私」

　自嘲気味につぶやく、恵ちゃん。

「別にいいんじゃない？僕だって、振られて傷つくのは怖いよ」

　だから、恵ちゃんが予防線を張った理由だってわかる。

「ありがとうございます。それで、裕二君は、どう思ってくれてますか？」

　どう思っているか、か。

「正直ね。僕も単純なもので。昔、こっちに居たときは、確かに、妹のような人としか見られなかった。でも、僕も社会人三年目。恵ちゃんみたいに、可愛くて、知的で、気遣いもあって、それに、茶目っ気もある子に好かれたら、すぐ陥落だったよ」

　ずっと、ずっと、想ってくれていた彼女に比べたら、軽い気持ち。

「もう。嘘でも、ずっと好きだった、って言ってくれれば良かったのに」
「ごめん。嘘のつけない性格で」
「いいです。そんな所も、やっぱり裕二君ですから」

　気がついたら、人気の無い場所に来ていた。

「改めて、正式に、告白しますね。私は、あの時から。裕二君は覚えていないかもしれないけど。ずっと、ずっと、大好きでした。何年も連絡が無くても、忘れられないくらい。そして、再会した裕二君は、ちっとも変わっていなくて。もっと好きになりました」

　精一杯の告白に、申し訳ないような、とても嬉しいような気持ちになる。

「ありがとう、恵ちゃん。僕も、君の事を。連絡が取れなかった間も含めて。もっと、もっと知って。もっと好きになりたい。だから、改めて、よろしく」

　彼女の想いの強さにはちっとも見合っていないかもしれない。

「それじゃあ、キス、していいですか？」
「うん。僕も、そうしたい」

　お互いに抱きしめあって、自然と口付けを交わしていた。

「なんだか、凄く恥ずかしいです」
「僕も、ね。情熱的な告白をされたからかもしれない。ちょっと意外だったよ」

　だって、僕のよく知る彼女は、冷静で。もちろん、情に厚い子だったけど。
　それでも、こんなに情熱的だとは思わなかった。

「本当に、いい女性になったね」
「私なりに自分を磨きましたから」

　こうして、僕たちは、あっという間に仲が進んでしまった。

　この先に僕たちを待っているのは、どんな景色なんだろう。
　でも、彼女と一緒なら、きっと、楽しくやっていけそうだ。

☆☆☆☆
第2章はこれで終わりです。
今度こそ、京都ローカルネタ盛り盛り＆イチャイチャなお話……の予定です。
続き読みたいって方は、☆レビューとか、応援コメントいただけると嬉しいです。
☆☆☆☆
