【タイトル】
第17話 二人の翌朝

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-10 21:55:12（+09:00）

【公開日時】
2021-05-11 20:45:43（+09:00）

【更新日時】
2021-05-11 20:45:43（+09:00）

【文字数】
2,027文字

【本文（135行）】
　これは夢だ。
　漠然と、そう感じる。
　机を前にして、考え込んでいるのは今より小さい恵ちゃん。
　その彼女に向かって、あれこれ講釈をたれているのが僕。

「コンピュータって何でも出来るんでしょうか？」

　コンピュータの原理について教えていた時のふとした質問。
　彼女は意図していなかったけど、その質問はとても鋭かった。

「それは凄く難しい問いだね。実は、コンピュータに絶対出来ない事はある」

　これは学問的に証明されていることだ。

「そうなんですか？何でも出来るように思っていました」

　目を丸くして驚いた様子の｜恵《めぐみ》ちゃん。

「そうじゃないんだ。実は、コンピュータが解けない問題というのはとてもたくさんあってね。たとえば、《《完全な》》ウイルス検査ソフトは《《どうやっても》》作れない」
「え。でも、家のパソコンにも、ウイルス検査ソフト入ってますよね」

　彼女は実に教えがいのある生徒だった。即座にそれを思い付ける辺りが。

「ポイントは、《《完全な》》ウイルス検査ソフトは絶対に作れないっていうことなんだ。今入っているウイルスソフトは、ウイルスじゃないものをウイルスと判定してしまう事があるし、ウイルスなのを見逃してしまうこともある。そうでなければ、《《ウイルス検査ソフト自体が止まらない》》。これは、どうやっても覆しようがない、数学で証明されたことなんだ」

　本当は、ウイルス検査ソフトの定義が必要なんだけど、そこは端折る。

「でも、コンピュータに出来ないことがある、というのを数学的に証明可能というのが不思議な気がします。一体、どういう風にすれば可能なのでしょうか？」
「いいことを言うね。それはね……」

　と、鼻高々に、当時の彼女にそんなマニアックな知識を教えていた僕。
　当時は、半可通だった癖に、よくもこう偉そうにしゃべっていたな。
　昔の僕が恥ずかしくなってくる。

　なんて思っている内に、意識が覚醒してきたのを感じる。

◇◇◇◇

「ふわぁーあ」

　大あくびをして、伸びを一つ。隣を見ると、恵ちゃん。
　すー、すー、と静かな寝息を立てて僕に抱きついたままだ。

（裸、なんだよな）

　昨夜は「運動」を終えた後だから気にならなかったけど。
　こうして、裸で抱き合うというのは妙に気恥ずかしい。

（そーっと、そーっと）

　彼女を起こしてしまわないように、そっと手を外す。
　
　ベッドの下に散らばったパジャマを着て、洗面上に向かう。

　「あー、すっきりした」

　やっぱり、朝の洗顔は気持ちいい。さて、朝食を作らないと。

　といっても、食パンをトースターに二つぶち込んで終わり。
　あとは、コーヒーを……と考えいてると、

「あ、おはようございます。｜裕二《ゆうじ》君」

　少し頬を赤らめて恥ずかしそうな恵ちゃん。
　まだパジャマ姿だけど、寝癖は直したらしい。

「もう寝癖直ってるね。可愛かったのに」
「可愛い、は嬉しいんですけど、ちょっと恥ずかしいですよ」

　気になるのか、髪をなでさする彼女。
　そういう仕草が余計可愛いんだけど。

「ところで、作ってるのって朝ご飯ですか？」
「一応、ね。ちゃんと《《夜明けのコーヒー》》も今淹れてるから」

　ちょっと冗談めかして言ってみる。

「裕二君がそんな冗談言うなんて……でも、実は、ちょっと憧れでした」

　やっぱり。

「だと思った。君はちょっとそういうシーンに感化されるところがあるし」
「別に、憧れてもいいじゃないですか」
「いや、悪いわけじゃないって」

　談笑しながら、机に焼いた食パンとインスタントコーヒーを配膳する。

「なんか、幸せだね……」
「はい。幸せです」

　一線を超えたからといって、何かが変わるわけじゃない。
　でも、こうして、朝日の中で二人でコーヒーを飲めるのが幸せだ。

　そして、向かいで食パンをもそもそとかじる恵ちゃんがとても愛らしい。

「うん？どうかしましたか？」

　首を傾げて問いかけてくる。

「こんな可愛い彼女が居て幸せだなって、そう思っただけ」

　いや、ほんとに。

「裕二君も……カッコよくはないですけど」
「ええ！？そこは嘘でもカッコいいって言って欲しいんだけど」
「冗談です。でも、カッコいいよりも、大切にしてくれるのが嬉しいです」

　やっぱり少し照れながら、でも、昨日と少し違う微笑み。

「なんか、少し、昨日までと心境でも変わった？」
「うん？どうしてです？」
「いや。なんか、落ち着いた感じがするから」

　昨日までは、もっとぐいぐい来る感じで。
　そして、少し不安そうな部分があったけど。

「……そこは言うの恥ずかしいんですけど」
「あ……」

　なんとなく言いたいことがわかってしまった。

「やっぱり手を出してくれないのが、少し不安だったんですよ」
「そっか」
「もちろん、気持ちを疑ってたわけじゃないんです」
「うん。わかってる」
「でも、私たちもいい歳の大人ですから。だから、安心しました」
「ごめんね」
「いいですよ。私も、ぐいぐい迫り過ぎてましたから」
「自覚はあったんだね」
「それは当然ですよ。天然でそんな事できませんから」
「う。これからは、サインを見逃さないように気をつけるよ」
「そうしてください」

　こうして、日曜朝の時間はゆったりと流れていったのだった。

