【タイトル】
第9話 鴨川デート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-11 18:32:34（+09:00）

【公開日時】
2021-04-11 18:41:02（+09:00）

【更新日時】
2021-04-11 19:03:08（+09:00）

【文字数】
2,287文字

【本文（175行）】
　四月十日の土曜日。雲一つ無い快晴だ。

「いやー、晴れて良かったね」
「ええ。本当に」

　京都の｜四条大橋《しじょうおおはし》の真下辺りでほのぼのとしている僕たち。
　｜四条河原町《しじょうかわらまち》付近にある、｜鴨川《かもがわ》沿いのデートスポットでもある。
　四条河原町は京都最大の｜繁華街《はんかがい》で、今日、ここに来るまででも、人でごった返していた。春の京都は本当に人が多い。
　で、なんで僕たちがここにいるかというと、
 
「｜鴨川《かもがわ》デートしましょうよ！」

　という恵ちゃんの提案があったから。
　というわけで、麗らかな昼下がりを、河辺に二人で並んで過ごしている。
 
　いいお天気で暑くなり過ぎそうなところ。
　でも、鴨川沿いに吹く爽やかな風のおかげで、ちょうどいい過ごし安さだ。
 
「にしても、鴨川というと、川沿いに延々と並ぶカップルが有名だけど……」
「私たちも、そのカップルの一組ですけどね。忘れてませんか？」

　ちらと横目で伺うと、少し不満そうな恵ちゃん。
 
「ごめんごめん。目を酷使する職業だから、つい、のんびりしちゃって」
「そんなに、ですか？」
「別に僕だけじゃなくて、ITエンジニアはみんなそんなものだよ」
「ちょっと、顔をマッサージしてあげますよ」

　と立ち上がった恵ちゃんが、後ろからこめかみをグリグリと揉んでくれる。
 
「あ、それ、結構、いい、かも」

　本当に目を酷使しているのだと実感する。
　続いて、目の回りや、首の後ろ辺りも。
 
「なんか、肩凝りもよくなった気が」
「実際には首の、辺り、が、凝ってること、も、多い、んですよ」

　指圧しながら、教えてくれる。

「にしても、上手だね。まさか、マッサージ屋さんでバイトでもしてるの？」
「お母さんが肩凝ること、多いんですよ」

　なるほど。お母さんのために、と。
 
「もう十分だよ。ありがとう」
「どういたしまして、お兄ちゃん」

　！？
 
「ど、どうしたの？急に」

　ビックリして隣を見ると、小悪魔めいた笑み。
 
「裕二君の本棚」
「ま、まさか……」

　先日、彼女を泊めた時のことか。
　素知らぬ顔をしていたけど、密かに僕の本棚を覗いてたとは。
　そして、知ったのだろう。その中に、「妹もの」があることを。
　もちろん、特別妹趣味というわけじゃないけど、好みのジャンルではある。
 
「裕二君、「お兄ちゃん」て呼ばれたかったんですよね？」

　それは、否定できないけども。
 
「エッチな本見て、何も思わなかったの？」

　彼氏としては、そっちが気になるところだ。

「無かったらどうしようって思ってました」

　何故かほっとされてしまった。

「マジか。そっちが心配だったの？」

　恵ちゃん、理解があるのはいいけど、それでいいの？

「今だって、私より景色眺めてます」

　ぷくっと膨れてみせる恵ちゃんだけど、
 
「景色に嫉妬しないでよ」
「冗談ですよ、冗談。私も春の鴨川は好きですから」

　と、川の向こう岸を眺めてるけど、
 
「何か面白いものでもあった？」
「いえ。あそこに、肩を寄せ合ってる恋人が」

　言われてみれば、向こう岸に、肩を寄せ合う若いカップル。
 
「ひょっとして、ああしたいの？」

　と率直に聞いてみるも。

「裕二君はデリカシーが足りません！」

　と怒られてしまった。
　
「ごめんごめん。はい」

　と僕の方に彼女を抱き寄せる。

「はじめから、こうしてくれれば良かったのに……。というか、裕二君、余裕綽々で、私の方が初心なの、納得行きません。やっぱり、経験あるんじゃないですか？」

　眉を寄せて、何やら不機嫌そうな表情で睨まれてしまう。

「だから無いって。でも、そうだね。大学時代、サークルでスキンシップ大好きな後輩が居たから、そのせいかも」
「元カノさんですか？」

　なぜそうなる。

「だから違うってば。恵ちゃん、意外に嫉妬深い？」
「だって、ずっと、連絡くれなかったですし。その間に彼女さんが居たって不思議はないですもん」

　なんともはや。
　そんなにまで想われているとは嬉しい限り。
　でも、彼女、ね。
 
「実のところね。大学時代、一度、妄想したことはあるよ。恵ちゃんが彼女だったら、って」

　こんな恥ずかしい話、封印しておきたかったんだけど。
 
「え？そ、それは、その、ありがとう、ござい、ます」

　途端に顔を赤くして、照れ始めた。

「やっぱり、可愛いね、恵ちゃんは」

　と、きめ細やかな髪を優しく梳いてあげる。
 
「もう。やっぱり｜余裕綽々《よゆうしゃくしゃく》なんですね」

　そういいつつも、今度はご機嫌な彼女。
 
「実は、鴨川デート、憧れだったんです」
「なるほどね。なら、良かったよ」

　実に京都市民らしい憧れだ。
　実際、周囲にはカップルがうじゃうじゃ。
　大学の学友が見たら、「リア充爆発しろ！」と叫んでそうだ。

「今の僕たちって、リア充って奴なのかな」
「知りませんよ。そんなの。でも、嬉しいのは、確かです」
 
　しかし、恵ちゃんと過ごすと、なんとものんびりしてしまう。
　ふわあー。なんか、眠く、なってきた。

「裕二君、眠いんですか？」
「昨日、技術書読んでて、ちょっとね。あ、もちろん、自主的にね」

　ITエンジニアの宿命という奴で、
　仕事時間以外でもつい技術書を読みふけってしまう。

「そうですか。裕二君も大変なんですね」

　と、ポンポンと恵ちゃんが自分の膝を叩いている。まさか。

「膝枕とか、いうつもり？」
「してあげたくなったんです。裕二君が嫌ならもちろん……」
「いや、それなら、お言葉に甘えて」

　頭をスカートの上に乗っけると、何やら安心してくる。

「なんだか、ちょっと可愛いです」
「もう、なんでもいいよ。それじゃ、お休み……」

　こうして、日が暮れるまで、僕は、彼女の膝で眠りこけてしまったのだった。
　夕方になって、起きてみると、彼女もすやすやと眠りこけていて、
　なんだかとても可愛らしく思えた。

（実は、彼女は癒やし系だったりするんだろうか？）

　などとどうでもいい事を考えてみるけど、どっちでもいいか。
