【タイトル】
第10話 積極的な彼女

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-12 19:13:03（+09:00）

【公開日時】
2021-04-12 19:15:36（+09:00）

【更新日時】
2021-04-12 19:15:36（+09:00）

【文字数】
2,143文字

【本文（116行）】
　鴨川でほのぼのとデートしたその直後の事。

「なんか、すっかりよく寝ちゃったね」
「私もついでに寝ちゃって、ちょっと恥ずかしいです」

　西に沈む夕日を眺めながら、さて、どうしようかな、と考えていた。
　東京に居た五年以上の日々。
　僕は｜恵《めぐみ》ちゃんの事はたまに思い出すくらいだった。
　一方、彼女は健気にもずっと僕の事を想っていてくれた。
　そんな彼女にどう向き合おうかと。

　いや、そんな小難しい話じゃなくて、「この後も一緒に居たい」
　というべきか悩んでいるのだ。先週彼女を泊めた時は、
　再告白の勢いというのもあった。
　ただ、今日は普通にほのぼのデートをした帰り。

（明日は日曜日だし、別に、いいんじゃ）

　とも思うけど、

（恵ちゃんも友達との予定があるよね）

　とも思う。
　なんせ、再会して日が浅い。
　その間の交友関係についてはまだまだ知らないことばかりだ。
　こういう時に迷うのは、やはり経験値がない証拠だ。

　でも、そのくらいで悩むのも変か。予定があれば断ってくれるだろうし。

「あのさ、恵ちゃん。この後の予定だけど……」
「ひゃ、ひゃい！？」

　夕日を眺めてた恵ちゃんが慌てて振り返る。
　あわあわしてて、色々可愛いというか、女子大生らしくないというか。

「も、もしよければだけど。今日はその……」

　と切り出そうと、家のある方角を見ていると。

「え、ええと。もしかして、その、お誘い、だったり……？」

　顔をうつむけて、何やら、ぼそぼそとしゃべる彼女。
　お誘い、といえば、お誘い、だよなあ。

「うん。泊まっていかない？」
「は、はい。色々、ぎこちないかと思いますが、よろしく、お願いします。ただ、どうせ｜裕二《ゆうじ》君の家は近いですし。せっかくなら、ああいうホテルよりも、ゆったりとした気分で寛ぎたいと言いますか……」

　んん？ああいうホテル？と彼女の視線の先を追うと、いかにもなホテル。
　外装が和風なのは、京都らしいけど。つまり、そういう話か。
　先週お泊りの時もそうだけど、なんで、もらわれる気満々なの？
　僕としては、その辺りはもうちょっとゆっくりでいいというか。
　いや、社会人数年目なのに、この考え方が変なのか？

「ええとね。誤解を正しておくと、僕の家にって話ね？それと、そういうことは……もうちょっと待って欲しい」

　なんで、男の僕がこんな腰の引けた返事をしているんだろう。
　言ってて、情けなくなって来た。

「そういう話でしたか。でも、私の方も勇気出して言ってるんですから。据え膳食わぬはなんとやらともいいますし……」

　勇気を出して応えたのに、不発だったのが、彼女としては不満らしい。
　口をへの字にして微妙に不機嫌そうだ。

「もちろん、いずれは、って思ってるよ。ただ……」

　すぐにいい言葉が思い浮かばない。
　ブランクが、とか。もうちょっと空白期間の隙間を埋めてからとか。
　と考えていて、ようやく気付いた。考えてみると、僕の歳になると、
　恋人の先にあるもの、つまり結婚を明確に意識し始める年齢だ。
　特に、肉体関係を持つということは、彼女が妊娠するリスクだってある。
　コンドームだって、避妊率100%ではないらしいし、ピルは女性にとって副作用が大きく、そもそもたやすく避妊のために使うものでもないらしい。

「ただ？」

　返事を待つように、じっと見つめてくる。

「正直に言うね。僕ももう二十代半ば近く。やっぱり、肉体関係云々になると、結婚の話をどうしても意識しちゃうんだ。同僚でも、出来ちゃった結婚した女性がいるしね」
「そういう話も時々聞きますね」
「もちろん、既にお付き合いしてる以上、今でも、そういう事は当然考えるし、覚悟もあるつもり。ただ、勢いのままに……ていうのは、なんか違う気がして」
「そういうところ、妙にロマンチストですよね。そんなもの、感情の赴くままでいいと思いますけど。あ、私も、中学生や高校生じゃあるまいし、お付き合いの先にあるものについては、考えることはありますよ」
「君ならそうだと思った。あと、ぶっちゃけた話なんだけど。色々、《《予》》《《習》》が出来てない」

　その言葉に、なんだかムードが急に盛り下がった気がした。

「あのですね。裕二君が、そうなのはいいところでもありますけど。そういうのは、少し興ざめしてしまうので、抑えてもらえると……」

　とても微妙な目線で見られている。しまった。
　確かに、予習してないとか、わざわざ言うことじゃないよね。

「ごめんごめん。次に僕からデートに誘う時は……てことで、どう？」
「だから、そういうのは、その時のムードで……と言っても仕方がないですね」

　はあ、と諦めたように恵ちゃんが息を吐く。

「じゃあ、次はちゃんとお待ちしてますから。でも、考えてみると、初めてってそういうものなのかもしれませんね」

　言ってて、何か可笑しいのだろうか。笑い始めた。

「どうなんだろ。ただ、恵ちゃんの度胸が決まり過ぎてる、とは思うけどね」
「それはもう。五年以上想い続けたわけですから」

　にしても、覚悟決まり過ぎだと思うけど。

「じゃ、行きましょうか、裕二君」

　ようやく機嫌が直ったのか、腕を組んでくる恵ちゃん。

「なんか、君に主導権握られっぱなしな気がするよ」
「そんなことないですよー」
「いいや、そうだね」

　などと言いあいながら、家路についたのだった。

　しかし、そういえば、うちの両親には、言ってなかったな。
　
（ま、その内、連絡しておくか）
