【タイトル】
第5話 初めてのデート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-08 13:29:23（+09:00）

【公開日時】
2021-04-08 13:37:39（+09:00）

【更新日時】
2021-04-08 13:37:39（+09:00）

【文字数】
2,513文字

【本文（150行）】
　｜恵《めぐみ》ちゃんと再会した、三月二十七日の土曜日から一週間たった今日。
　僕は、｜四条烏丸《しじょうからすま》で、一人、突っ立っていた。

　ちなみに、京都市内、特に中心部は碁盤の目状に通りが走っているのが特徴だ。
　四条通りは東西を通る大通りの一つで、烏丸通りは南北を通る大通りの一つ。
　この東西と南北の通り名を組み合わせて、交差点を四条烏丸等と呼ぶ。
　方向音痴でも迷わない、親切設計の都市だ。

「しかし、僕の服、ほんとアレだったんだなあ」

　結局、「初デートまでに服買いに行きましょう！」という恵ちゃんの言葉に押されて、僕たちは、市内のユニクロで一式上下の服に靴などを揃えた。

「偏見だけど、ユニクロはそれはそれでダサいイメージあるけど、どうなの？」

　と聞いてみたところ、

「全然そんなことないですよ。なんでも組み合わせ次第ですよ」

　とのお言葉。ともあれ、彼女に全部服を選んでもらうというのは、彼氏としてとても情けなさを感じるのだけど、デートするときに、恥ずかしくないのがわかっているのはそれはそれで気が楽だ。

「｜裕二《ゆうじ》君、お待たせしました！」

　先週より暖かくなったからか、より春らしい装いだ。
　花柄のブラウスに、ネイビーブルーの膝まであるスカート。
　
「いえいえ。それより、服、似合ってるよ。恵ちゃん」
「それは良かったです。少し、不安でしたから」

　はにかむ恵ちゃんが可愛い。

「あれだけ自信ありげに、僕の服選んでたのに？」
「だって、今の裕二君の好みの服とかわかりませんし。あれこれ悩んだんですよ？」
「そっか、僕のためにありがとね」

　と、つい、また、髪を撫でてしまう。
　しかし、恵ちゃんはと言えば、目を細めて撫でられるまま。ほやーっとしてる。

「……っと、恥ずかしいですよ」
「ごめん、ごめん」

　我に返ったのか、慌てて手を払いのけられる。

「人前だと、恥ずかしいですから」

　え？そういう意図？

「じゃあ、人前じゃなければいいの？」
「昔、撫でてもらった記憶ありますし。嫌じゃないです」
「そっか」

　今の僕と彼女の関係は恋人だけど、大きな大きなブランクがある。
　そう思っていた。でも、変わらないものもあるんだな。

「さ、行きましょうか」

　と、早速、腕を組んで来る恵ちゃん。
　妹のように思っていた子にこうされるのは、とても、嬉しい。
　嬉しいのだけど、とてもこそばゆい。それに、二の腕が……。

「……どうしたんですか？」

　僕が、少し挙動不審なのに気がついたんだろうか。
　不思議そうに見上げてくる。

「いや、恵ちゃんも、大人の女性なんだな、って思っただけ」
「そうですよ。もう、大人の女性ですよ。でも、裕二君は裕二君でいいですから」
「ブランクなんか気にするなって？」
「そういうことです。それに、あの頃のままで居てくれて嬉しかったですから」

　こう、心憎い事を言ってくれる。しかし、あの頃か。

「僕も、少しは成長したと思うんだけどね」

　さすがに、大学生活、それに社会人生活を送れば色々学んだ事もある。

「それは当然です。でも、根っこは変わっていないって、そう思います」

　大きな瞳で、真っ直ぐに見据えられる。
　確かに、学んだのは社会で行きていくための処世術であって。
　その皮を一枚剥がせば、僕は今でも、あんまり変わっていないのかも。

「そうだね。そうなのかも」
「だから、自然体で、のんびり過ごしたいです」

　自然体で、か。確かに、ちょっと堅くなっていたかも。

「じゃあ、自然体ってことで、早速提案。｜寺町《てらまち》のPCショップに行きたいんだけど」
「初デート……と言いたいですけど、裕二君らしいですし。付き合いますよ」

　僕が言った寺町は、今居る烏丸四条から、東に十数分行ったところにある、小電気街とでも言うべき場所だ。PCパーツショップなどがあるのだ。

　というわけで、寺町の某PCパーツショップにて。

「何か探しているパーツでもあるんですか？」
「CPU……は、確か、わかるよね」
「昔、裕二君に教わりましたね。パソコン用だと、IntelとAMDでしたっけ」
「スマホ用だと、もっと色々あるけど。そこを抑えてるとは」
「興味を持ったら何でも調べる性質ですから」
「そうだったね。CPUをAMDの第三世代Ryzen 7っていうのに替えようと思って」
「以前は何使ってたんですか？」
「IntelのCore i5。Haswell世代って言って通じる？」
「それは確かに替えたくなりますね」

　通じちゃうのか。この子、実は自作PC趣味も持っているのでは。

「でも、それだと、マザーボードも取り替えないといけないですよね」
「そうなんだよね。だから、一式買って、自宅に送ってもらおうかなって」
「じゃあ、せっかくなら、ケースからオシャレなのにしましょうよ♪」

　最近のPCパーツは光ったり、ケースもMacに似せたりと、色々凝っている。

「じゃあ、見せる用に、色々買おうか」

　というわけで、結局、ほとんど一から組み立て直すくらい部品を買って、自宅に配送してもらうことになった。

「って、なんかごめんね。初デートなのに」
「私もケース見たり、光るパーツ見たりして楽しかったから、大丈夫ですよ」
「そっか」
「でも、ちょっと疲れましたね。喫茶店で休憩しませんか？」
「それもいいね。手近なところに入っちゃおう」

　というわけで、パーツショップを出て、比較的近くにある喫茶店へGO。

　二人で紅茶を注文して、向かい合わせになる。

「なんか、いいですね、こういうの」

　頬杖をついて、ニコニコ顔の恵ちゃん。

「PCパーツショップデートが？」
「そうじゃなくて、こうして二人で向かい合ってるのが、です」
「僕も、恵ちゃんみたいな可愛い子とこうしてて、嬉しいよ」
「も、もう。褒め言葉は本当、躊躇しないんですから」
「だって、実際、そうだから」
「とにかく！」

　照れたのか、強引に話を打ち切られた。

「喫茶店で、こういう雰囲気。憧れだったんです」
「恵ちゃんならいくらでも機会あったんじゃないの？」
「どうにも、私自身がそうなりたいと思える人が居なかったんですよ」
「お眼鏡にかなったようで、光栄の至り」

　少しの間、お互いの間に沈黙が満ちる。

「なんだか、うまく行きそうだね。僕たち」
「だから、言ったでしょう？」

　こうして、初デートは、不思議と落ち着いた雰囲気で。
　ほのぼのとした雰囲気で過ぎていったのだった。
