【タイトル】
第14話 保津峡デート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-03 16:50:09（+09:00）

【公開日時】
2021-05-04 08:50:07（+09:00）

【更新日時】
2021-05-04 08:50:07（+09:00）

【文字数】
2,298文字

【本文（179行）】
　五月三日のお昼より少し前のこと。

「いやー、しかし、レトロというか何というか」

　僕は、｜恵《めぐみ》ちゃんを待っていた。
　待ち合わせ場所は、トロッコ｜嵯峨《さが》駅。
　トロッコ列車の始発となる駅だ。

「でも、大した人だ。確かに、当日は無理だ」

　トロッコ列車入り口の改札を見る。
　すると、既に大勢の人が並んでいる。
　これは当日券を売れなくても仕方がない。

「おはようございます。裕二君♪」

　ベンチでスマホをいじっていると、聞き慣れた声。

「ああ、おはよ。恵ちゃん……て」

　現れた彼女の姿に少しびっくり。
　髪はいつもと違って、ポニーテールにまとめてある。
　それに、膝上くらいのスカート。
　ミニスカとまでは行かないけど、短めだ。
　でもって、上は薄手のパーカーにTシャツ。
　
　ちょっとイメチェンした彼女が可愛い。

「どうですか？似合って、ます？」

　上目遣いで感想を求める顔もまた可愛らしい。

「ポニーテールだとまた違って。うん。凄くいい。活発な感じ」
「えへへ。私なりに、今日は気合を入れてみました」
「気合って……」
「だって、ハイキング用のだと、可愛いの無かったんですよ」
「それで、スカートでOKかとか聞いてきたのか」

　そうまで考えてくれるのは、嬉しい。

「というわけで、行きましょう？」

　早速腕を絡めてくる恵ちゃん。
　今日は徹底攻勢だな。
　ただ、やられっ放しは男の沽券に関わる。
　
「ああ、行こうか。｜恵《・》」

　ぎゅっと抱き寄せて呼びすてにしてみる。

「あ、あの。えーと……」
「どうかした？」
「裕二君の癖に。こういう攻め方するなんて、ズルいですよ」

　頬を膨らませて抗議されるけど、勝った。

「僕だって、やる時はやるんだよ」
「ヤル時はヤルんですよね？」
「なんか、別の意味が入ってない？」
「いーえ。別の意味なんてありませんとも」

　じゃれ合いつつ、トロッコ列車に乗る。

「わー。ちょっと、タイムスリップしたみたいです」
「だね。窓も全部オープンだし。晴れてて良かった」

　これが雨だったら、目もあてられなかっただろう。
　列車が走り出して数分で市街地を出る。
　京都市はコンパクトなので、こういうのもよくあることだ。

「はあ。なんだか、癒やされるね」
「景色がですか？」
「どっちとも」
「もう。裕二君もさらっと褒め言葉言うんですから」

　照れ照れな彼女が、また可愛らしい。
　しかし、開いた窓から風も入ってくるし、過ごしやすい。

「わあっ」

　と驚いた恵ちゃん。見渡せばトンネルに入っていた。

「ちょっとアトラクションみたいだね」
「でも、実際に使われてるトンネルなんですよね」

　しばし、僕ら二人は景色に見入って、ただ、ぼーっと過ごした。
　そして、トロッコ列車に揺られる事約二十分。

「もう、ど田舎って感じだね。ほんとになんにもない」
「いいじゃないですか。自然たっぷりで」
「まあね。よし、行こうか」

　｜保津峡駅《ほづきょうえき》は無人だ。
　当然、改札もない。
　木製の看板で「保津峡」と書いてあるだけだ。

「こうやって山道－舗装されてるけど－を歩くのは久しぶりだよ」
「職業的に、機会なさそうですよね」
「そうそう。恵ちゃんは、案外ありそうだけど？」
「山歩きとか好きな友達居ますし。ここは山という程じゃないですが」

　緩やかな上り道を淡々と歩く僕たち。

「ここ、他の人、全然居ませんね」
「終点の｜亀岡《かめおか》目当ての人が多いみたい」
「景色を二人で独占出来た気がしますね」
「いいこと言うね」

　道路右側を見ると、谷の下にエメラルドグリーンの川。

「ここって川下りもあるらしいんだよね」
「駅で見ました。夏とか一度やってみたいです」
「いいね。その時はまた来ようか」

　ちょうど川沿いに船が。
　遠目に、何やら船に乗っている人が手を振っているのが見える。

「僕たちに手を振ってるのかな？」
「たぶんそうですよ。はーい！」

　手をブンブンと振り返す恵ちゃんに、続く僕。

「これぞ、風流って奴だね。癒やされるよ」
「風流という程でも無いと思いますけど」
「社会人になって、自由時間が減ったら、わかるよ」
「あんまりわかりたくないですね」

　微妙な表情をされてしまった。

「ところで、人、見てませんよね？」
「そりゃ、さっき確認した通り」

　たまにすれ違う登山客らしき人がいるくらいだ。
　なんで？と思う間もなく、やわらかい感触が。
　横を見ると、ニッコリ笑顔の恵ちゃんが肩を寄せて来た。

「恵ちゃん……」
「駄目、ですか？」
「駄目じゃない。でも、そうだね。誰も見てないんだし」

　お返しに、とぎゅっと抱き返す。
　
　人が見ていたらバカップルと思われそうな光景。
　時々、お互い視線をあわせて、くすっと笑いながら、ひたすら歩く。
　人があまりいなさそうな駅選んだんだけど、良かったかも。

「なんか、時代劇に出てきそうな茶屋がありますよ」
「ほんとだ。歩いて……一時間くらいか寄ってこうか」

　二人でお茶をする事に。

「いやー、恵ちゃんみたいな彼女とこうしてられるなんて幸せだよ」
「私も、幸せですけど。でも、むー」
「？」
「なんか、裕二君にリードされるのが気に食わないです」
「カッコつけてもいいでしょ」
「私としては、慌ててくれた方が楽しいんですけど」
「とんだ小悪魔だね」

　僕にだって年上の沽券というやつがある。

「今日くらい僕にリードされてよ。｜恵《・》」
「……も、もう。わかりましたよ！」

　なんて会話を交わしながら、抹茶を啜って、茶菓子を食べたのだった。
　
　その後も、山道にある寺院やら展望台やらを周った。
　そして、たっぷり時間を消費して、午後四時頃。麓の駅にたどり着いたのだった。
　
「とうちゃーく。お疲れ様、恵ちゃん」
「裕二君もお疲れ様」

　なんだかんだ四時間は歩いたので、結構疲れた。
　でも、隣に彼女がいるだけで、まあいいか、と思える。
　
（あとは、この後、か）

　色々な意味で緊張してしまう。
　さて、僕たちの今夜はどうなる事やら。
