【タイトル】
第13話 デート前の会話

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-03 16:35:42（+09:00）

【公開日時】
2021-05-03 16:37:57（+09:00）

【更新日時】
2021-05-03 16:37:57（+09:00）

【文字数】
1,833文字

【本文（118行）】
　ゴールデンウィークを数日後に控えた四月二十六日（月）の夜。
　僕は、ネットで見つけたサイトを見て、悩んでいた。
　ページタイトルは「｜嵯峨野《さがの》トロッコ列車」。
　レトロなトロッコ列車に乗って、移動できるらしい。

「｜恵《めぐみ》ちゃんを誘っていきたいなあ……」

　見れば車内もかなりいい雰囲気だし。
　ただ、かなり人気らしく、事前に席予約がほぼ必須らしい。
　というわけで、予約サイトを開いたのだけど、残席残りわずか。
　一応、五月三日にどこか行こうということにはなっている。

　しかし、通話してOKか聞いてからだと、売り切れるかもしれない。
　仕方ない。多少値は張るが、先に二人分買ってしまおう。
　プランがおじゃんになったら、二人分のチケット代二千円が無駄になるだけだ。
　社会人になってから、お金は貯めているし、これくらい何でもない。

「恵ちゃん、今度の五月三日のデートなんだけど」

　少しだけ緊張しながら、電話越しに話を切り出した。

「ひょっとして、どこか行きたいところ、見つかりました？」
「うん。｜保津峡《ほづきょう》ってところで、トロッコ列車で行けるんだけど」

　と言いつつ、ページへのリンクを送る。

「レトロでいいですね。行きましょう！あ、でも、予約必須みたいですよ？」

　ああ、当然、そう来るよね。

「今から、大急ぎで予約するから。ちょっと待ってて……」
「あ、はい。予約出来なかったら、無理しなくていいですからね？」

　電話口の向こうからは心配そうな声。
　悪い意味ではないとはいえ、騙している事に罪悪感がある。
　予約操作をするフリをして、しばらく無言でカタカタとキーボードを叩く。
　
「よし！予約出来たよ！」
「さすが、ITエンジニアですね。凄く早いです！」

　少し興奮気味の恵ちゃん。うう。事前に予約しといたとか言い出しづらいな。

「はい。予約票送っとくね」

　ネットで発行された予約票の画像を送っておく。
　よし、とりあえず、これで、一見落着。と思ったのだけど。

「あの、裕二君。これ、発行日時が二十分くらい前なんですけど」

　しまった。予約票にタイムスタンプが書かれていたか。
　
「裕二君が電話してきたの、十分くらい間ですよね。どういうことです？」

　ああ、しまった。余計な小細工を弄したのが裏目に出た。

「ごめん。実はさ……」

　と、正直に、先取りして予約しておいた事を伝えた。

「裕二君、案外見栄っ張りなところあったんですね」

　電話口の声は楽しそうだ。

「ああ、もう。どうせ、見栄っ張りですよ」

　ああ、もう。恥ずかしいやら何やら。

「でも、嬉しいです。そんな小細工してまで、頑張ってくれたんですよね」
「ま、まあね。怒ってないの？」
「怒れるわけないですよ。というか、むしろ申し訳ないくらいです」
「そっか。とにかく、当日は楽しもうね」
「はい。ところで……今度は、期待していい、んですよね？」

　少し小声で、何やらぼそぼそとしゃべっている。
　期待って……ああ、そういうことだよね。

「うん。デートの後、僕の家に寄ってってよ。その……ちゃんとするから」

　僕も一人の男として、彼女とそういうことをしたくないかといったら嘘になる。
　だから、今度はちゃんとしたい。

「はい。じゃあ、デートも、その後も、期待してますから」
「あ、そうそう。保津峡からは、結構歩くから、歩き易い服装で来てね」
「ひょっとして、山道ですか？ハイキング用の服がいいでしょうか」
「道路は舗装されてるみたい。動きやすい服で来てくれば大丈夫」
「それなら、スカートでも大丈夫そうですか？」
「マップスの写真見た限りだけど、大丈夫かな」

　しかし、何故にスカート？パンツルックの方がいいと思うんだけど。

「良かったです。じゃあ、当日を楽しみにしていますね」
「ああ、僕も楽しみにしてる」
「それじゃ、おやすみなさい。大好きです、裕二君♪」
「あ、ああ。僕も、大好きだよ、恵ちゃん」
　
　電話の後に「大好き」を言うのに、もう照れがないのにふと気がつく。
　それもこれも、彼女がガンガンアタックしてくるせいだ。

「さーて、当日のデートプラン練らないと」

　トロッコ列車での移動時間は二十分に満たない。
　その後は、景色を見ながらの散歩が主だ。
　
「帰りに、なんか、いい感じの喫茶店でも入れたいな」

　などと、寝るまで、デートプランについて考えたのだった。

「しかし、デートよりも、その後だよなあ」

　もう彼女とは何度かデートしている。
　今更、気まずくなる心配はないだろう。
　ただ、その後のあれこれはまた別だ。

（年上として、リードしないと）

　そんな事が出来るのかどうか。
　それはわからないけど。
　予習もたっぷりしておかないと。
