【タイトル】
第22話 雨の日のお散歩と思い出

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-19 22:23:14（+09:00）

【公開日時】
2021-06-19 23:03:41（+09:00）

【更新日時】
2021-06-19 23:03:41（+09:00）

【文字数】
2,455文字

【本文（192行）】
　六月十二日、土曜日。今日の京都は小雨がぱらついている。

「｜裕二《ゆうじ》君、お昼ご飯、どうしますか？」

　ソファーで隣り合った恵ちゃんからの一言。
　雨の日ということで、今日は｜恵《めぐみ》ちゃんとおうちデートだ。
　Amazon Prime Videoで、アニメやら映画を見て、まったり。
　しかし、お昼ごはん、ね。

「確かに、お腹空いてきた。恵ちゃんはリクエストある？」
「実は私も考えてなかったです。ちょっと調べてみますね……」

　と、スマホで何やら周辺地図を調べているらしい。

「あ、｜御池通り《おいけどおり》ってくら寿司あったんですね。どうですか？」

　くら寿司は有名な回転寿司チェーンだ。
　とはいえ、実は僕は行ったことがない。
　なお、御池通りは京都市の東西を走る通りの一つで、道幅が広い。

「恵ちゃんはくら寿司、行ったことあるの？」
「お寿司好きな友達と行ったことありますよ」
「よし、じゃあ、行ってみるか」

　見た所、うちからは歩いて十五分というところ。
　そして、せっかくなら―ということで。

「あの。なんで相合い傘なんですか？」

　微妙な目線で見据えられてしまう。

「彼女が出来たら、一度やってみたかったんだよ」

　大学生活中はついぞ彼女が出来ることがなかった。
　しかし、今は立派な彼女持ち。
　
「そういうのは雰囲気が大切だと思うんですが……」
「駄目、かな？」
「ずるいですよ」
「え？」
「彼氏からそう言われて、嫌なわけないですよ」

　少し目線を逸らして、何やら恥ずかしげだ。

「つまり、照れ隠し？」
「言わないでも、察してください」
「あ、ごめんごめん」

　ということで、小雨がぱらつく中、相合い傘で、くら寿司へ。

「裕二君、手、しんどくないですか？」
「だ、大丈夫」

　考えてみると、持っているのは安物のコンビニ傘。
　二人が入るには少々狭く、バランス取りが難しい。

「無理しないでもいいですから。貸してください」

　ひょいと、傘を取り上げられてしまう。
　が、やけに慣れた手付きだ。
　僕はといえば、はみ出ないように一杯一杯だったのに。

「恵ちゃん、相合い傘してあげることでもあったの？」
「友達で、妙にドジな子が居まして。傘、よくわすれるんですよ」
「なるほど。その子を傘に入れてあげることが多かった、と」

　と、納得していると、反対側の手を繋がれていた。
　見ると、何やら頬が赤くなっていて、照れているらしい。

「……」

　手を繋ぎたかったんだな、と微笑ましくなってくる。

「裕二君、何笑ってるんですか？」
「いや。いい彼女を持って幸せだなって思ってただけ」
「も、もう。嬉しいんですけど……」
「問題ある？」
「無いですよ。本当、昔からそうなんですから……」

　昔から？
　そう言われて、ふと、思い出す。

◆◆◆◆

「裕二君、送って行きますよ」

　彼女がまだ中二になったばかりの頃だったか。
　「家庭教師」を終えて、彼女の家を後にしようとした時だった。
　恵ちゃんからそんな申し出があったのだった。

「別に歩いて二十分もしないし。大丈夫だって」
「私が送りたいんです」

　どうにも、折れそうにない。
　少し、周囲の目が痛いけど、まあいいか。
　妹分からの頼みだ。

「じゃあ、送ってもらうよ」

　しかし、外に出て、雨だという事に気がついてしまう。

「あ、ごめん。傘あったら、貸してもらえない？」

　後日、返せばいいだろうと、頼んでみるも。

「いいですよ。私が傘、さしますから」

　この時の彼女は照れてたんだろうか。
　おもいだせないけど、ともあれ、厚意に甘えたのだった。

「雨の日に、こうして二人で歩くのってなんかいいですね」

　なんだか、嬉しそうな声色だった。

「僕としても、恵ちゃんみたいな可愛い子と一緒で嬉しいよ」

　今思うと、当時の僕、よく、平然とこんなセリフ吐けたな。
　相手が妹分ということで、あまり意識していなかったのかも。

「も、もう……そういうこと、さらっと言うんですから」

　多少は異性を意識する年頃なんだよなあ。
　などと、何やら彼女を暖かい目で見ていた記憶。

「本音を言っただけなんだけど」

　実際、中二になった彼女は、だいぶ女性らしく成長していた。
　
「裕二君。他の女の子にも、ポンポンそんな事言ってるんですか？」

　ジロリと見据えられてしまう。

「言わないって。大体、僕は、好きな人とか今のところ居ないし」

　もちろん、仲が良い女友達も数名くらいは居る。
　ただ、お付き合いしたいかというと、別にそこまででもない。

「そうですか。ちょっとホッとしました」
「ホっと？」
「誰にでも、そういう台詞言うチャラい男子じゃなかったことです」
「さすがに、チャラい系男子じゃないよ」

　うちにも居るけど、とても真似出来る気がしない。
　ということを言ったのだけど。

「はあ……」

　と何故かため息をつかれたのだった。

◇◇◇◇

「なんか、昔、君が中二の頃だっけ。相合い傘した記憶が蘇ったんだけど」

　記憶はきっかけがあれば容易に思い出すという。
　雨の日と、相合い傘というシチュエーションがそれを連想させたんだろうか。

「ああ、あの時ですね。裕二君は、全然意図に気づいてくれなかったです……」

　え？意図？

「なんか、自意識過剰だったらごめん。ひょっとして、あの頃、既に？」

　今思えば、あれは何らかのアピールだったんではないだろうか。

「当然ですよ。意識してない男の子に、あんなことしませんってば！」

　膨れっ面で拗ねられてしまう。

「それは、ごめん。兄のような何かとして、という枠だったのかなと……」

　しかし、僕もクラスメイトがやって来たら、そうは思わなかっただろう。

「あの頃の裕二君は、本当に鈍感系男子でしたよ」

　グサっと来ることを言うなあ。

「ちょっと弁解させてほしいんだけど。クラスメイトだったら気づいたよ」

　いや、だから、彼女からの好意に気づかなかったのは弁解出来ないけど。

「なおさら性質が悪いですよ。妹のような、とフィルターかけてたわけですから」

　さらにご機嫌斜めになってしまった。

「これからは、そんなことにはならないから」

　逆に、ひょいと傘を取り返して、反対の手で抱き寄せてみる。

「も、もう。これで機嫌治すと思ったら、大間違いですよ？」

　と言いつつ、もう機嫌が治ったのが丸わかりだ。
　雨の日というのも、たまにはいい。
