【タイトル】
第1話 僕と「従姉妹」と「叔母」の再会

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-07 10:20:43（+09:00）

【公開日時】
2021-04-07 13:05:26（+09:00）

【更新日時】
2021-04-08 08:50:35（+09:00）

【文字数】
4,179文字

【本文（236行）】
　「縁」あるいは「巡り合わせ」という言葉がある。
　そっけない言い方をすれば「偶然」となるかもしれない。
　ただ、「偶然」という言葉はどうにも無味乾燥なきらいがある。
　それに、「ご縁を大事にする」という言葉もある。
　人と人との繋がりを大事にする、と言い換えても良い。
　
　ひょっとしたら、彼女との「出会い」は偶然だったのかもしれない。
　でも、「再会」は、縁を大事にした結果だと、そう思いたい。
　実際、僕、あるいは彼女の決断一つで、運命は変わっていたかもしれないのだし。

◆◆◆◆

　九年前の事。当時、高一だった僕は、放課後、とある店に入り浸っていた。
　一銭洋食「なつかし焼き」。
　小麦粉を溶いた生地にたっぷりのキャベツ、豚肉に生姜などを入れた食べ物。
　大通りに面した買い食い用の窓口に、常連客向けの座席が五つだけのお店。

　「なつかし焼き」は、店主である｜秀子《ひでこ》さんが一人で切り盛りしている店だ。通りがかった京都の観光客に、近隣の学校の生徒、大学生。それに、頻繁に来る常連さん。

　僕も高一にして常連となった一人で、大勢の客をさばく秀子さんを尻目に、他の常連さんや一見さんとの雑談を楽しんでいったものだった。一見さんは、大学生なこともあれば、社会人な事もあったし、別の高校に通う生徒だったこともあった。そんな一期一会が繰り返される場所がとても好きだった。

「はいー。なつかし焼き、お待ちどうさん」

　窓口から、紙に包んだ「なつかし焼き」を威勢よく手渡す秀子さん。
　よく、様子を観察していると、常連客や一見さんと雑談しながら、せわしなく手を動かしていて、よくこんな芸当が出来るものだと感心する。

　そんな風な、ちょっと変わった日常を送っていた僕だったけど、ある日を境に、その日常は、もう少し変わったものになった。

　ある日のこと。手が空いた秀子さんと雑談に興じていると、常連さん席に座ろうとする二人が目に入った。一人は……四十代だろうか？若々しいママさんといった感じ。もう一人は、ちっちゃくて、小学校高学年か中一辺りと言ったところ。

「秀子さん、この二人は？」

　事情を抱えていそうだった二人が気になったので、聞いてみることにした。

「ああ、最近、常連さんになった母娘よ」

　言いつつ、ちらと二人に目配せをする秀子さん。

「｜沢木《さわき》｜悦子《えつこ》といいます」
「｜沢木《さわき》｜恵《めぐみ》と言います。よろしくお願いします」

　親御さんから言われるまでもなく、深々とお辞儀をした彼女。
　短く切りそろえた髪に、おとなしめの眼鏡。
　立ち居振る舞いもあって、随分大人びた子だなというのが第一印象。

「ありがとうございます。僕は、｜真島《まじま》｜裕二《ゆうじ》。｜洛上《らくじょう》高校一年です」

　普段、そこまで礼儀正しい方ではない僕。
　ただ、しっかりしたお辞儀をするものだから、同様にお辞儀をしてしまった。

「ああ、洛上さんとこの。道理で、しっかりしてるのね」

　感心したようにつぶやく、沢木さん。
　洛上は、地元では有名な進学校で、知られているのも不思議ではない。

「そうなんよ。でも、この子、妙にうちに居着いてしまってなあ」

　仕方ないなあ、という声の秀子さん。
　同級生で、ここに入り浸るのは僕くらいだったから、無理もないけど。

「ところで、恵ちゃん……は小学生？」

　やや高めの背丈だから、中一くらいかは微妙なところだ。

「私は小六ですよ。｜裕二《ゆうじ》君」

　落ち着いた微笑みで話す恵ちゃん。
　いきなり、名前に「君」呼びにびっくり。
　でも、小学生ならそんなものか。にしても、物怖じしない子だ。

「なんだか、随分しっかりしてるね」

　最初に感じた印象がそれだった。
　礼儀正しく、初対面の相手でも、さっと自己紹介出来る。
　それに、洗練された所作がそう感じさせたのかもしれない。　

「そうでしょうか？」

　恵ちゃんはピンと来ていないようだった。

「ほんと、この子は、昔からしっかりしてて。自慢の娘よ」
「もう、お母さん。ちょっと、恥ずかしいってば」

　娘自慢をされたのは、さすがに恥ずかしかったらしい。
　照れくさそうな彼女は、年相応の少女に見えた。

　これが出会い。何の変哲もない。常連さん同士の会話。

　ただ、何か通じ合うものがあったのだろうか。
　特に、沢木さんに妙に僕は気に入られてしまった。
　恵ちゃんの月一の家庭教師として、母娘の家にお邪魔する羽目に。
　今思えば、何をやってるんだと思わないでもない。

　家庭教師と言っても、特にお金をもらっていたわけじゃない。
　知識欲旺盛な恵ちゃんに色々教えてあげて欲しいとのこと。
　ともあれ、何だか一人っ子の僕には妹が出来たみたいで嬉しかった。
　
「裕二君。この、｜CPU《シーピーユー》っていうのがわからないんだけど」
「ああ。そこはね……一言で説明するのは難しいけど……」

　普段は冷静な恵ちゃんだけど、こういう時は目をキラキラと輝かせて
　ぐいと迫ってきていたものだ。

「んふふー。これで、５勝０敗ですよ」
「ほんと、恵ちゃんはパズルゲー強いんだから」

　あるいは、対戦ゲームになると、負けん気を燃やすところもあった。

　かと思えば、淡々と一人、読書に耽っていることもあった。

「人間の心っていうのも、複雑なものですね……」

　なんて言い出すからビックリしてタイトルを見ると、

『心理学入門』というものだった。

「それ、割と大人向け書籍だと思うけど。わかるの？」
「うん？普通にわかりますけど」

　などと返すものだから、僕もたじたじだった。

　奇妙な僕と母娘の関係は、他にも及ぶことになった。
　たとえば、年越しは「なつかし焼き」で母娘と秀子さんの四人で。

「「「「あけましておめでとうございます」」」」

　カウントダウンをして、皆で言い合うのが恒例だった。
　父さんと母さんは、きっと、苦笑いしていただろうけど。

　店は、京都で有名な神社である｜北野天満宮《きたのてんまんぐう》の近くにある。
　一が一日の午前０時を回ると、三人で初詣にも行ったものだ。

　三が日が明けると、雪の残る地元の山に三人で登ったりもした。

「｜大文字《だいもんじ》山からの眺め、私、好きなんです」

　目を細めて言う彼女はこれまた妙に大人びていた。

「いい景色だとは思うけどね。恵ちゃんはなんで？」
「そうですね。私を育ててくれた街の景色だから、でしょうか」

　言葉に鋭敏な僕だったから、彼女の言わんとすることはすぐわかった。
　でも、まだ中学にならない彼女がそれを言った事にとても驚きがあった。
　いかに知性があっても、情動が発達していなければ出てこない言葉だから。
　
　後から思えば、シングルマザーな家庭で育った故の言葉だったのかもしれない。
　それでも、彼女のその言葉は、とても心に残った。

　そして、僕が高一から高三に成長するにつれて、当然、恵ちゃんも成長する。
　小六から中二へ。心身ともに成長する時期で、恵ちゃんも例外ではない。
　身体は丸みを帯びて来たし、胸も少しずつ大きくなって来たのがわかった。
　ただ、既に早熟だったからか、言動はそこまで変化しなかった。

　唯一変化したとしたら、より、物事の理解度が上がった事だろうか。

「裕二君。この、微分方程式なんですけど……」

　と言われて見てみると、大学の教科書の問題を問いていた。
　幸いというべきか、僕も先行して大学数学には興味を持っていたから助かった。
　危うく面目丸つぶれになるかと、何度ヒヤヒヤしただろう。

　受験が迫った高三の冬は、真剣に天神様に祈ったものだ。
　ちなみに、天神様というのは、平安時代の人物、菅原道真の事だ。
　｜北野天満宮《きたのてんまんぐう》が建立されたのも、平安時代に彼の祟りを恐れての事らしい。
　恵ちゃんも、なけなしのお小遣いで、合格祈願のお守りをくれたっけ。
　
「裕二君なら、きっと受かります。大丈夫です」

　まるで年上のような、そんな落ち着いた物言いが印象的だった。
　当時、僕は高三で彼女は中二だったのに。

　合格した時は、母娘そろってお祝いしてくれたっけ。
　それと、前後して、彼女からの初めてのバレンタインチョコも。

「裕二君にはいつもお世話になっていますから」

　とのことで、聞かずとも、義理チョコだというのがわかった。

「裕二君。関東に行っても元気にしててくださいね。それと、連絡もください」
「私もよ。それと、京都に帰省した時は連絡してね」

　関東に行く前の送別会で、母娘からもらった言葉だった。

　ただ、僕が関東の大学に進学してから、二人とは、次第に疎遠になっていった。
　最初の数ヶ月こそ、メールや電話のやり取りをしていた。
　しかし、恵ちゃんからは中学受験の話をよく聞くようになっていたし。
　ちょうど、沢木さんも転職で慌ただしいという話も聞いていた。

　当時、ラインなどというものはなかった。メールや電話の重みは大きかった。
　忙しいだろうなあと、遠方から電話するのは気が引けてしまっていたのだ。

　四年近く音信不通だった僕たちの再会のきっかけはラインだった。
　理由は、二人とも電話番号を変えていなかったこと。
　自動的に二人のアカウントが「友達」に追加されていたのだ。

　今なら連絡を取ってもいいんじゃないかと、そんな気持ちになった僕は、

『お久しぶりです、沢木さん。真島です。覚えていらっしゃいますか？』
『久しぶり、恵ちゃん。裕二だけど、覚えてるかな？』

　そんなメッセージを送った。返ってきたメッセージは、

『覚えてるわよ、真島君。最近はどうしてるのかしら？』
『裕二君、お久しぶりです。家庭教師をしてもらった日が懐かしいです』

　母娘それぞれ、そんなものだった。
　こうして再び縁がつながったのが、僕が社会人になる直前。
　それから、約二年。京都にある支社への転属を希望した僕は、
　無事、京都に帰ってくることになったのだった。

◇◇◇◇

　そして、現在。

「いやー、本当、楽しみだな」

　JR｜花園駅《はなぞのえき》にて、うずうずしている僕。
　JR｜京都《きょうと》駅から数駅の所にある駅である。
　今日は、再会を祝して、三人で宴会をすることになっている。
　恵ちゃんは、京都の大学三年生。
　沢木さんは、以前とは違う職場で、歯科衛生士をしているらしい。
　繋がりを作ってくれた「なつかし焼き」の秀子さんも誘ってみたものの、
　あいにく都合が悪いとのことだった。

「あの恵ちゃんが、もう大学三年生かあ」

　時折、写真は見せてもらっていたけど、どうにも繋がらない。
　とても可憐に成長していて、相変わらず、しっかり者な感じの文面だから、
　きっといい人がいるのだろうと思って、沢木さんに聞いたものの

『あの子。あんまり興味がない感じなのよね。心配だわ』

　とのことだった。きっと、引く手数多だろうに。
　駅の柱にもたれながら、物思いに浸っていると、肩がポンと叩かれた。

「｜裕二《ゆうじ》君。お久しぶりです」
