【タイトル】
第11話 京都で京都の観光番組を見る件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-12 19:37:05（+09:00）

【公開日時】
2021-04-12 20:10:03（+09:00）

【更新日時】
2021-04-12 20:10:03（+09:00）

【文字数】
2,508文字

【本文（151行）】
　｜鴨川《かもがわ》デートの夜の事。

「ここは、有名な｜清水寺《きよみずでら》です。……」

　僕たちは、二人揃ってリビングでテレビを見ていた。
　来客が来てもいいように、三人は座れるソファーだ。
　この2LDKの部屋が、東京に居た時の半額以下なのだから、
　つくづく東京は土地の値段が高い。

「清水寺って、京都で一番有名じゃないかと思いますけど……」
「けど？」
「正直、地元民的には、少し微妙ですよね」
「まあ、観光客うじゃうじゃってのもあるし。ね」

　清水寺は古くからあるお寺で、観光名所だ。
　もちろん、清水寺大好きな地元民もいる。
　しかし、知名度が高くなり過ぎたせいか、逆に「清水寺はそこまで……」
　という人も多い（僕調べ）。

「私たちとしては、やっぱり、｜北野天満宮《きたのてんまんぐう》ですよね」
「想い出の場所だしね。でも、県外の人には意外と伝わらないんだよね」

　なんせ、京都には神社仏閣が山ほどある。仕方がないのかもしれない。
　
「続いて。｜伏見稲荷大社《ふしみいなりたいしゃ》です。……」
「伏見稲荷はいいんだけど。ちょっとだけ、遠いよね」
「言うほどじゃない気がしますけど。洛中からの距離だとそうですね」

　延々と続く赤い鳥居、｜千本鳥居《せんぼんとりい》で有名な伏見稲荷大社。
　あの、摩訶不思議な風景は人を引き付けるものがあるらしく。
　ドラマや映画、アニメなどで舞台になることも多い。

「そうそう。なんか、ドラマとかで一瞬で、伏見稲荷に移動してることあるけど」
「距離感覚的には、ちょっとおかしいですよね」

　というのも、京都市民あるあるトーク。

「こちらは、｜鹿苑寺《ろくおんじ》となります。｜金閣寺《きんかくじ》とも呼ばれ……」

　鹿苑寺、あるいは金閣寺。こちらも、日本での知名度はトップクラスだろう。
　なんせ、全体が金ぴかという外装が珍しいし、写真映えもする。

「北野天満宮からだと、普通に歩いて行けるよね。高校の頃、部活でよくあの辺り行ったなあ」

　ちょうど、「なつかし焼き」に入り浸っていた頃。
　僕の所属していた部活である生物部では、水質調査のために金閣寺付近にある
　川から水を取ったりして、色々調べたことがある。
　通っていた高校も、金閣寺から徒歩二十分というところ。

「そういえば、よく、水質調査の話してましたよね」

　ああ、そういえば、そんな話もしたっけ。

「確かに、定期的に測定したけど。よく覚えてるね」

　当時の彼女と言えば、小六～中二の間。
　そんな些細な話をよく覚えているものだ。

「それは……裕二君の話を聞くのが楽しみでしたから」
「そっか。そ、それは、ありがとう」

　そんなにも慕ってくれていたのかと嬉しくなる。

「今度、金閣寺、行ってみようか」
「いいですね。水質調査した川とかも行ってみたいです」
「じゃあ、そこも案内してあげるよ」

　というわけで、その内に金閣寺に行くことは決定。

「こちらは、｜八坂神社《やさかじんじゃ》です。年末年始は、初詣客で……」

　京都には神社はそれこそ、たくさんある。
　その中でも八坂神社は有名で、初詣の時は人で身動きが取れないほど。

「毎年、北野天満宮だったから、八坂神社って実は行ったことないんだよね」
「私は、県外とか外国からの留学生、よく案内してますよ」
「あー、そっか。確かに、そっちの方が知名度高いもんね」

　しかし、留学生か。

「恵ちゃんの大学。留学生多かったりするの？」
「京都ですからね。ちょくちょくいますよ」
「にしても、顔が広いね。わかる気もするけど」

　なんていうか、ちょっと話しただけで知識の豊富さがわかる。
　気遣いも出来るし、案内役には打ってつけだろう。

「そこまで意識したことは少ないですけどね」

　と彼女は平然としたものだけど。

　そんな風にして、京都の観光番組を見ていると、
　恵ちゃんがうつらうつらとしているのがわかった。
　
（今日は、恵ちゃんをがっかりさせちゃったし）

　ぎゅっと肩を抱き寄せる。

「え、えーと？」

　急過ぎたのか、目を真ん丸にする恵ちゃん。

「一応、僕なりに格好はつけておこうかなって」
「恥ずかしいですけど、とっても嬉しいです」

　目を閉じる彼女に、チュっと軽いキス。

「こういう時は、ちゃんとムード出せるんですね」

　こういう時は、か。

「僕は、僕なりに君のことが大事だってこと」
「……なんか、裕二君の距離の取り方って独特ですよね」
「そうかな？」

　お詫びというと少し違うけど。
　彼女の想いに応えたいって思っただけなのだけど。

「そうですよ。私も……これ言うの、自慢ぽくて嫌いなんですけど、言い寄って来た、男の人は色々いました」
「それは……そうだろうね」

　容姿だけじゃない。教養も知性もある。
　料理も、昔からお母さんの負担を減らそうと積極的に学んでいた。
　これ以上ない優良物件だろう。

「で、そういう人ですが。大別すると、ガンガン積極的に来るタイプか、様子を見ながら、少しずつ距離を縮めようとするタイプのどっちかでした」
「まあ、わかるよ。大胆に行くか慎重に行くかって事だよね」
「あとは、距離の取り方がわからないのか、オロオロしてるタイプもいましたけど」

　さすがに、モテる女性は違う。

「でも、裕二君は、まず、大事にしようって気持ちが先にあって。お近づきになりたいっていうのが後回しなのが独特なんですよ」
「まあ、男子たるもの、可愛い女の子にお近づきに、は、普通じゃないかな」

　あんまりそうは思わなかった僕は、じゃあ、なんだって事になるけど。

「そう。普通はそうなんですよ。でも、及び腰になったかと思えば、こうしてくれたり……それは、私が「従妹」だったからなんでしょうか」
「それはあるかもね。恵ちゃんが凄いいい女性なのはわかるけど、中二までの君を先に思い出しちゃうんだよね」

　ひょっとしたら、彼女が積極的なのに手を出す気になれないのも。
　今の彼女に昔の彼女を見出してしまって、背徳的な気分になるからなのかも。

「あの頃から、実のところ、そんなに変わってない部分もありますからね」
「そうそう。しゃべり方とかも、割とあの時のまんまだし」
「でも、変わった部分もありますからね。それは忘れないでくださいね？」
「もちろん、わかってるよ。もう「従妹」だとは思えないって」

　ただ、恋人というのと、「従妹」である部分が同居しているのも確かで。
　それで、好きなのに、ゆっくりと関係を進めたい気持ちになるのかもしれない。

　こうして、寝るまでのひと時を、二人でゆったりと過ごしたのだった。
