【タイトル】
第23話 ホテルとラブホテルの違い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-24 19:35:19（+09:00）

【公開日時】
2021-06-24 20:08:29（+09:00）

【更新日時】
2021-06-24 20:08:29（+09:00）

【文字数】
2,476文字

【本文（191行）】
※タイトルはともかく、特にR１５な描写ありません

　六月十四日、月曜日の夜。

「近場に旅行行くとして、どこがいいかな……」

　仕事を終えて家に帰った僕は調べ物をしていた。
　｜恵《めぐみ》ちゃんとの付き合いもだいぶ安定してきた。
　家でお泊りもいいけど、外泊もどうだろうかと考えているのだ。

「近場だと、舞鶴、鞍馬、嵐山、……色々あるなあ」

　大体、京都は盆地で市街地が狭い。
　ちょっと京都市を出れば田舎な所があちこちにある。
　それに、宿泊出来る観光地も珍しくない。

「しかし、旅館よりホテルだよなあ」

　旅館も風情はあって悪くないけど、こっちが気を遣う部分がある。
　特に、食事を女将さんが持ってきてくれる所はかえって大変だ。
　その点、観光用の普通のホテルなら気兼ねなく泊まれる。
　というわけで、ホテルを探していたのだけど―

「時々、紛れてラブホテルがヒットするのはなんでだろ」

　いかにもビジネスホテルです、という佇まいでもラブホはすぐわかる。
　何故なら宿泊プランにご休憩とかがあるからだ。
　まあ、その辺は無視してと思っていたら―

　ピロピローン。ピロピローン。
　恵ちゃんが来たらしい。
　オートロックは便利だけど、二回対応しないとなのが面倒くさい。

「はいはい、ただいま、ただいま」

　駆けつけて、オートロックを解除。
　そろそろ、合鍵でも渡そうかなと思えてくる。

「こんばんは、裕二君。お邪魔します」
「どうぞ、どうぞ。遠慮なく」

　こんなやり取りも慣れたものだ。

「で、恵ちゃんはなんでこんな体勢？」

　というのは、彼女は今僕の膝の上。
　思わず抱きしめてしまいかねない状態だ。

「ちょっと今日は甘えたい気分なんです。駄目、ですか？」

　うう。そう言われて断れるわけがない。
　可愛い彼女の頼みなんだし。

「いや、全然オッケー」

　言いつつ、後ろからぎゅうっと抱きしめる。

「なんだかほっとします」

　嬉しそうな声色だ。

「それで、ホテルを検索してたみたいですけど……？」
「ああ、それね。君とその。お泊り出来ないかなと」

　少し気恥ずかしいけど言って悪いことじゃないだろう。

「裕二君のエッチ」

　なんで罵倒？

「べ、別にエッチな事はしなくても大丈夫だよ」
「じゃあ、したくないんですか？」

　こっちも不機嫌そうな声だ。

「恵ちゃんとしてはどっちなの？」
「言われるのは恥ずかしいですけど……」

　おっけーです、と小さくつぶやく声。

「まあ、そういうことするかは置いといて」
「置いとかないで欲しいんですけど」
「恵ちゃんとしては行きたいところある？近場で」

　考えてみれば、彼女がどのくらい旅行に行ってるかも知らない。

「あ、近場というか、市内なんですけど、これ、面白そうです！」

　指差す先にあったのは……え。
　なんか、一見リゾートホテルぽいけど、これは間違いなく。

「リゾートホテルって一度行ってみたかったんですよ！」
「あ、ああ。そういうのもいいかもね」

　僕としては、彼女の無邪気さに呆れるばかり。

「ダーツとか、ゲームも遊べますよ。ほらほら！」

　ああ、うん。確かに、遊べるね。

「でも、なんで教室があるんでしょうか」

　それはきっと、プレイに使うためだと思う。

「一泊一万円なら、私も出せますし。行ってみません？」
「あ、ええと。その」

　リゾートホテルと思い込んでいる恵ちゃん。
　果てさて、どうしたものか。

「あ、裕二君が気に入らないなら大丈夫ですよ！」

　僕の反応をどう読んだのか。
　慌てて弁解されるけど、そうじゃないんだ。そうじゃない。

「凄い言いづらいんだけど、このホテルがどういうホテルかわかる？」
「ビジネスホテルよりランクが上のホテルじゃないですか？」

　曇りなき眼でそんな事を言わないで！

「えーとさ。恵ちゃんはラブホテルという存在は知ってる？」

　頼むからこっちは知っていてくれよ。

「それはさすがにわかりますよー。え、えっちな事するホテルですよね！」

　良かった、通じた。

「あのね。そのバリ風リゾートホテル。ラブホなんだよ」
「え？」

　瞬間、空気が凍りついた気がした。
　
「冗談、ですよね？」

　振り向いて恵ちゃんは顔がこわばっていた。

「いや、ほんとのほんと。ここ見て。「ご休憩」ってプランあるでしょ」
「え？それって、単にデイユースみたいなものじゃないんですか？」

　まさかそう思っているとは。

「さすがに2時間だけOKな普通のホテルはないと思う。それによく見て？」
「う。確かに、ダブルベッドしかないとか、なんかいかにもな気がしてきました」
「でしょ。というわけで、ここはラブホテルなんだ」

　なんで、彼女にこんなことを説明しているんだろう。
　と思ったら、恵ちゃんは顔を両手で覆ったかと思うと

「ああ。前も友達に、似たようなホテル「いいよね」って言っちゃったんですけど」

　言いながら、顔を真っ赤にしている。

「友達の反応は？」
「気まずそうに、「いいよね、うん」とだけ」
「それは友達も困るだろうね」

　それは反応に困るだろう。

「でも、恵ちゃんがそこまでピュアだったとは、お兄さん驚きだよ」
「間違えただけじゃないですか！裕二君だって最近まで経験無かったのに！」
「経験なくてもこれはラブホだって気づくよ」

　雰囲気がリゾートホテルぽくないし寝室の設備が異様に充実してるし。
　　
「私、経験はなくても色々知ってるつもりだったんですけど」
「諦めよう？仕方ないよ。これから知っていけばいいから」
「裕二君にそれ言われるのが嫌なんですけど！」

　そう言われても。

「まあとにかく。このホテルはなしとして」
「行きましょう。ラブホテル」

　え？何を言い出すのこの子は。

「なんかこのまま無知でいるのが我慢出来なくなってきました」
「僕はいいんだけど。平気？」
「それこそ、裕二君とは経験あるし、大丈夫です」
「じゃあ、今週末行こっか。僕も恥ずかしいけど」

　だって、家でするときは、徐々に雰囲気を盛り上げていけばいい。
　でもラブホでするという事は、エッチが前提なわけで。

「と、とにかく、よろしくお願いします」
「途中で倒れたりしないようにね？」
「そんなベタなことしませんよ」

　というわけで、わけがわからない内にラブホでお泊りが決定してしまった。
　元々普通のお泊り想定だったんだけど……まあいいか。
　これも恋愛の楽しみという奴だろうか？
