【タイトル】
第16話 登場人物と舞台紹介

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-10 18:25:00（+09:00）

【公開日時】
2021-05-10 18:25:03（+09:00）

【更新日時】
2021-05-10 18:25:03（+09:00）

【文字数】
928文字

【本文（41行）】
■登場人物

○｜真島裕二《まじまゆうじ》

　この春、東京から京都市に帰ってきたITエンジニア。二十代半ば。中肉中背。運動は程々に出来る。懐かしの京都に帰ってきて、｜沢木《さわき》母娘と再会したその日に、娘の｜恵《めぐみ》と付き合うことになる。

　京都市の｜北野天満宮《きたのてんまんぐう》近くにある、一銭洋食『なつかし焼き』の常連さんと知り合い、大学に進学するまでは、沢木家とは親密な交流があり、恵の家庭教師的な役割もしていた。

○｜沢木恵《さわきめぐみ》

　京都市在住の女子大生で、三回生。主人公の裕二とは、『なつかし焼き』の常連さんと知り合った縁で交流が始まったものの、裕二の大学進学を機に連絡が数年途絶えていた。現在は、裕二と交際中でラブラブなカップル。

　幼い頃から、物事を冷静な視点で見るのが得意で、頭の良さは当時家庭教師をしていた裕二も舌を巻く程。

○｜沢木悦子《さわきえつこ》

　恵の母。恵が小六の頃、夫と離婚して、それ以来、女手一人で恵を育ててきた。『なつかし焼き』の縁もあって、裕二の事は、娘を信頼して任せられると思っている。歯科衛生士。

○｜植松秀子《うえまつひでこ》

　一銭洋食『なつかし焼き』を一人で切り盛りしている中年の女性。根っからの接客業好きでかつ世話焼きのため、常連さんには彼女を慕う人も多い。高校時代の裕二や小六以来、恵がお世話になった人でもある。裕二と恵がくっついたことを喜ばしく思っている。

■舞台紹介

○｜京都市《きょうとし》

　京都府の中心部。京都では、京都市民にあらずんば、京都民にあらずという人も居たりする。実際、京都市内と市外では施設の充実ぶりなどもだいぶ違う。

○｜洛中《らくちゅう》

　京都市の中でも、｜西大路通《にしおおじどおり》、｜北大路通《きたおおじどおり》、｜九条通《くじょうどおり》、｜東大路通《ひがしおおじどおり》辺りの通りに囲まれた区画の通称。なお、洛中の範囲は京都市民でもブレがある。

　特に、京都市内でも発展している区域であり、交通の便が良い場所が多く、地価も高め。そのためか、洛中の外から来た人を、「田舎から来はった」と言う洛中民も居たりする。

○｜北野天満宮《きたのてんまんぐう》

　平安時代の政治家であり、不幸な死を遂げた｜菅原道真《すがわらのみちざね》の祟りを収めるために、建立された神社の一つ。千年以上の歴史がある。

○｜鴨川《かもがわ》

　リア充の｜巣窟《そうくつ》。鴨川沿いにカップルが延々と座る光景は、京都市の風物詩である。カップル同士の距離は等間隔であるとかそうでないとか。いずれにせよ、ここでデートをしていると、リア充と認識されるのは間違いない。
