【タイトル】
第2話 クリスマスイヴ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-19 00:07:29（+09:00）

【公開日時】
2020-07-19 03:06:22（+09:00）

【更新日時】
2020-07-19 22:30:31（+09:00）

【文字数】
2,119文字

【本文（129行）】
　それから、僕と｜風間《かざま》さんはちょくちょく一緒に遊びに行くようになって、お互い下の名前で、「|雪《ゆき》ちゃん」「|光《ひかる》君」と呼び合うようになった。一緒に遊ぶようになって知ったのだけど、｜雪《ゆき》ちゃんは結構茶目っ気のあるタイプで、よく僕のことをからかったり、変ないたずらを仕掛けてくる。

　ある時は、意味深に飲みかけのジュースを渡してきたり。またある時は、カップル限定の店に誘って、「あ、ひょっとして意識してる？」なんて言ってきたり。そんな悪戯に抵抗できないのが悔しくもあったけど、とにかく、そんな日々を過ごしている内に、僕はすっかり彼女にぞっこんになってしまったのだった。

◇◆◇◆

　校長先生を兼ねる神父さんが聖書の一節を朗読する中で、隣で黙想をしている彼女を見やる。彼女は、あの時言ったように、ストレスが溜まった時、考えをまとめたいとき、落ち込んだ時に黙想をして心を落ち着けるらしい。だとすると、今は何を考えているのだろうか。

　そんな風にして彼女を観察していると、ふと、雪ちゃんの目が開いた。

「黙想してたの？」
「うん」
「何考えてたの？」
「知りたい？」
「できれば」
「秘密……と言いたいけど、放課後にはわかるよ」
「放課後？」
「うん。ほんとは夜にしようと思ったんだけど、パパとママがうるさいしね」
「夜は家族で一緒に過ごすことになってるんだっけ」
「そうそう。そんなに、厳格にしなくてもいいのに」

　愚痴をたれる彼女。そんなところも彼女らしいな、と思えるようになっていた。

　その後、僕らを含む全校生徒による聖歌合唱やオーケストラ部による演奏などを経て、無事、クリスマス・イヴのミサは終了したのだった。

　そして、流れ解散となったわけだけど、僕にとってはこれからが本番だ。

「ねえ、雪ちゃん。ちょっとこれから時間ある？」
「用事？」

　見返してくる瞳は純粋に疑問に思っているようだった。

「うん。そんなに時間は取らせないから」
「私も光君に用事があるんだけど。後でいいか」

　後？放課後にはわかるとか言ってたっけ。何か悩み事の相談だろうか。そんな事を考えつつ、僕は彼女を《《目的の場所》》に連れて行ったのだった。

「ここって、聖堂よね？」
「うん。前に行こう」

　いよいよか、と思うと、胸の鼓動を抑えられなくなっていく。聖堂の一番前にある台座まで彼女を連れて行って、彼女と向かい合う。

「ちょ、ちょっと待って。これって……」

　僕の意図に気づいたのか、ぎこちなくなっていく雪ちゃん。当たって砕けろだ。

「待たない。雪ちゃん、僕は……」

　決定的な一言を告げようとした瞬間。

「ちょっと待って。ストップ、ストップ！」
「はい？」

　不機嫌そうな彼女に制止されてしまう。ひょっとして、迷惑だったのだろうか？

「ご、ごめん。ひょっとして迷惑だった？」
「そうじゃなくて。私から告白しようと決めてたのに、先越そうとするから」
「え？」

　今、なんて言った？雪ちゃんの方から告白？ということは……

「それって、雪ちゃんが僕のことを」
「あ。私の馬鹿馬鹿馬鹿。こんな形で告白しちゃうなんて……！」

　髪をかきむしりながら身悶えする雪ちゃん。そんな姿も愛らしい……じゃなくて。

「あのさ。やり直し、してもいい？」

　答えがわかった後にやるのは、とても微妙なのだけど、なし崩しは避けたい。

「うん、どうぞ。あー、私、失敗しちゃったなあ」

　がくんとする雪ちゃん。そんな様が少しおかしい。

「僕は、雪ちゃんの事が大好きです。付き合ってください！」

　事前に考えていた言葉は全て吹っ飛んでしまったので、ストレートに伝える。

「はい。私で良ければ、喜んで」

　とづづけて、

「ホントなら、私が言うはずだったのに」

　ため息をつく彼女に、僕も苦笑い。お互いに、同じことを考えていたなんて。

「この場所も、クリスチャン（仮）な私らしいかなって、考えていたのに……」
「いい加減諦めてよ、アナスタシアちゃん」
「洗礼名で呼ばれるのはビミョーなんだけど」
「ごめん」

　クリスチャン（仮）な彼女としては、そこら辺はビミョーなのだった。

「とにかく、結果オーライにしない？」
「うん。そうしようっか」

　こうして、締まらない告白は幕を閉じたのだった。

　聖堂から外に出て、上を見上げると、ぽつぽつと雪が降っているのがわかる。

「ホワイトクリスマスだね」
「ホワイトクリスマスより、ちゃんとした告白がしたかった」
「もう、それは諦めてよ」

　よっぽど悔しいのだろうけど。

「冗談だってば」
「それならいいんだけど」

　恨み言が若干本気が入っていた気もするし。

「それにしても、私は不信心者だけど……」
「クリスチャン（仮）だもんね」

　いつか言っていた言葉を思い出す。

「クリスマス・イヴにきっかけをもらえたものは良かったのかな」

　空を見上げる彼女はどこか遠くを見ているようだった。

「いっそのこと、真剣に信じてみたら？」

　僕も、同じく空を見上げながら言う。

「ううん。私は、やっぱり、クリスチャン（仮）でいいや」

　相変わらずな彼女に、僕は苦笑いしたのだった。

　そうして、クリスチャン（仮）な彼女と僕の日々が始まったのだった。宗教は人を幸せにするか、ということを考えたことがあるのだけど、たとえ本気で信仰しなくても、案外雪ちゃんのような立場もありなのかもしれない。そんな事を考えたのだった。
