【タイトル】
第1話 人気者な彼女と内気な僕

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-09 16:41:20（+09:00）

【公開日時】
2020-08-09 21:49:18（+09:00）

【更新日時】
2020-08-09 22:18:14（+09:00）

【文字数】
2,558文字

【本文（209行）】
　「目は口ほどに物を言う」ということわざがある。
　目は、言葉と同じくらい、相手への気持ちを伝えられるという意味らしい。
　だとしたら、彼女の《《この視線》》はどういう意味なのだろうか。

　じー。二つ右の席から視線を感じる。まただ。
　気になって、その娘をちらっと目で追う。
　すると、視線を逸らされてしまう。

　また、視線を感じる。
　今度は、僕がじーっと見つめてみる。
　すると、目を伏せられてしまう。

　さっきからこんな事を繰り返している。
　僕は、｜国崎晴之《くにざきはるゆき》。
　独りで読書をするのが趣味な、内気で根暗な高校2年生。
　そんな僕は、最近、視線を送ってくる《《彼女》》の事が気になっていた。

　二つ右の席に座っている彼女の名前は、｜春崎春名《はるさきはるな》。
　肩の上辺りで切りそろえた髪でクリクリとした瞳に、優しい顔つき。
　平均的な身長、均整の取れた体型。トレードマークの水色のリボン。
　そんな彼女はその明るさもあってクラスの人気者だ。

　僕と彼女は、小学校の頃からの付き合いだ。
　と言うと羨ましがられるのだけど、いわゆる幼馴染《《ではない》》。
　ここは田舎で、進学校に行かなければ、付き合いも長くはなる。
　同じ団地で育ったし、顔を合わせれば挨拶とちょっとした会話はする。
　でも、一緒に育ったと言えるほどの付き合いもない。
　僕はいつも日陰者だったし、彼女は人気者だった。そんな彼女が何故。
　そう思ってしまう。

　キーンコーン、カーンコーン。昼休みを知らせるチャイムが鳴る。
　気がついたら授業は終わっていたらしい。
　春名は早速クラスメートに囲まれて、楽しそうにお弁当を食べている。

「ハルハル。昨日の映画見た？」

　女友達に話しかけられる春名。
　ハルハルというのは彼女のあだ名の一つだ。

「見た見た。ちょっと、感動して泣いちゃった」

　笑顔で返事を返す春名。

「もう、春名は涙脆いんだから」

　別の友達が春名をからかう。

「そんな事ないよ。いい話だったでしょ？」

　ちょっとむくれた感じの春名。

「泣くほどじゃなかったと思うけどなー」

　そんな風にして楽しそうに談笑を繰り広げる彼女たち。

「ハル、飯食おうぜ」

　僕に声をかけて来た男子の名は、｜八槻純平《やつきじゅんぺい》。
　こんな根暗な僕とも分け隔てなく付き合ってくれるいい奴だ。

「うん。行こうか」

　連れ立って学食に行く僕ら。また視線を感じる。
　やっぱり春名が僕を見ていた。なんだろう。
 　それに、彼女の友達も何やらじろじろ見てくる。

「でさ、なんか悩みでもあるのか？」

　学食で食べている最中に、ジュンが質問してきた。

「なんでわかったの？」

「付き合いも長いしな」

　ジュンとも小学校の頃からの仲だ。こっちは正真正銘の幼馴染。

「ジュンが鋭いだけだと思うけど」

　ジュンは人の気持ちに敏感なところがある。

「それはいいとして。何悩んでるんだ？」

「……春名のこと」

　少し考えて、正直に打ち明けることにした。

「春崎となんかあったのか？」

　少し深刻そうな顔になるジュン。
　ジュンには、僕が春名の事を《《まだ》》好きなことは伝えてある。

「最近、ちらちら見られてるんだ。自意識過剰かもだけど」

　言ってて、ほんとに自意識過剰かもしれないと思った。

「二人して、ちらちら視線送りあってて、妙だなと思ったが」

「気づいてたの？」

「後ろの席からだから、よく見えるんだよ」

　ジュンの席は、横で見ると、僕と春名の間で、縦に二つ後ろ。

「それだと説明つかない気がするけど」

　やっぱりジュンは鋭い。

「で、ハルはどうしたいんだ？」

「どうしたいんだろうね」

「恋人になりたいんじゃないのか？」

「とっくに諦めてるよ」

　好きだけど、恋仲になれると思ったことはあれ以来一度もない。
　ただ、僕が勝手に彼女を好きなだけだ。

「お前もネガティブだな。チャンスあると思うぜ？」

　そう言ってくれるのは本当にありがたいけど。

「無理だって。僕はとっくに振られてるんだから」

　小学校の時のことをふと思い出す。あれは苦い思い出だった―

◇◆◇◆

　僕は昔から、人の輪にあまり馴染めない人間だった。
　かといって、虐められていたわけでもない。
　ただ、大勢と一緒に行動するのがなんとなく苦手だった。

　そんな僕は、休み時間はいつも読書の日々だった。
　話しかけられれば応えるけど、必要以上に話さない。
　だから、仲良くなろうとした人も離れていく。
　僕は、人の輪の中心にいる春名がいつも羨ましかった。
　人の輪の中心で、朗らかに笑っていられることが。

（皆と一緒でいるのが苦手でなくなればいいのに）

　願いも虚しく、ジュンを除いて親しい友達は出来なかった。
　そんな僕だけど、春名はいつも気にかけてくれていた。
　朝の団地で顔を合わせれば、

「おはよう、晴之君。一緒に学校に行こ？」
「うん。ありがと」

　そんな風にして一緒に登校したし。放課後も。

「晴之君。一緒に帰ろ？」
「うん。ありがと」
　
　と、よく一緒に下校した。

　今思えば、ボッチな僕に対する親切心だったのだろう。
　でも、僕は、そんな彼女の親切心を勘違いしてしまって。

　小学校6年生のある日、彼女へのラブレターをしたためた。
　そして、教室のロッカーにひっそりと入れたのだった。

 　その結果―

「ぎゃははは。国崎は春崎の事が好きなんだってさ」
「何、この文章？恥ずかしい」
「春崎も災難だよな」

　ガキ大将のグループの笑い声が教室に響く。
　春名がロッカーを開けた拍子に、ラブレターが落ちてしまったのだった。

「晴之君が可哀想だから、止めてあげて！」

　悲痛な表情でガキ大将たちを止めようとする春名。

「春崎も国崎の事が好きなのか？」
「そ、そういうわけじゃないけど……」
「じゃあ、別にいいだろ？」

　その日は本当にいたたまれなかった。放課後、

「ごめんね、晴之君。私のせいで」

　僕よりよっぽど心を痛めた様子で、謝罪してくる春名。

「いいよ。春名のせいじゃないだろ」
「でも、私がうっかりしなければ……」

　繰り返し、繰り返し謝罪をされる。
　でも、僕はそんな事より返事が聞きたかった。

「それより、手紙読んでどう思った？」
「え？」
「だから、手紙読んだんでしょ。返事、欲しいかな」

　別に囃し立てられたくらいは大したことじゃない。
　明日になったら僕もケロリとしてるだろう。
　だけど、返事は知りたかった。

「え、えっと……」

　春名がどんどん落ち着きがなくなって行く。
　あっちを見たりこっちみたり。
　しまいには、顔がどんどん赤くなって行く。
　そして、

「ごめんなさい！」

　そう言って、彼女は走り去ってしまったのだった。
　
　その一言で、僕の恋は破れたのだと悟った。
