【タイトル】
幼馴染に告白したら「無理」と断られた。一年後、彼女に逆告白されたけど、「もう遅いよ」とちょっとだけ意地悪してみた

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
内気な少年と優しい少女のハートフルストーリー

【紹介文（12行）】
　僕、堀内浩二は、一年前、ずっと仲良くしていた幼馴染の春香に告白した。
　「ずっと、ずっと好きだった。付き合って欲しい」と。
　でも、彼女の返事は「ごめん、無理だよ」という拒絶。
　人間的に足りないものがあると気づいた僕は、それから、自分を磨く事を始めた。
　まずは、身体を鍛えることから。それから、勇気を出して、色々な人の輪に加わったり。

　一年後。自分で言うのもなんだけど、かなり良い方向に変わったんじゃないかと思う。
　高校二年生の秋のある日。
　一年前に僕を振ったはずの彼女に逆告白された。
　そんな僕の心の中は―

『幼馴染に告白したら「無理」と断られた。一年後、彼女に逆告白されたけど、「もう遅いよ」』から改題しました。

【タグ】
- 学園
- ライトノベル
- ざまぁじゃないよ
- 幼馴染
- ハッピーエンド

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-05-27 20:41:50（+09:00）

【公開日時】
2021-05-27 22:21:55（+09:00）

【更新日時】
2021-05-30 20:17:26（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 7,314文字
- 下書き含む: 7,314文字

【目次】
1. 「無理」と断った彼女と、ダメダメだった僕
