【タイトル】
「無理」と断った彼女と、ダメダメだった僕

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-27 21:19:02（+09:00）

【公開日時】
2021-05-27 22:21:55（+09:00）

【更新日時】
2021-05-30 02:03:06（+09:00）

【文字数】
7,314文字

【本文（470行）】
「｜春香《はるか》。ずっと、ずっと、好きだった。恋人になって欲しい」

　秋風が吹く校舎裏で、僕は精いっぱいの勇気を振り絞った。
　僕は、｜堀内浩二《ほりうちこうじ》。
　彼女からは、「こう君」と呼ばれている。

　もう十月だというのに、喉はカラカラで、額からは汗がだらだらだ。

「そっか、ありがとね。こう君」

　困ったような笑顔を浮かべた春香を見て、次に続く言葉がわかってしまった。
　付き合いが長いのも考えものだ。

「でも無理だよ、こう君。私は付き合えない」

　ああ、やっぱりかという思い。
　谷底に突き落とされたような思い。
　二つの感情がないまぜになった。

「ありがとう、春香。ちゃんと振ってくれて」

　春香は数少ない僕の友達の一人だ。
　彼女は優しいから、僕を哀れんでよく一緒に居てくれたんだろう。

「でもね。こう君と恋人になるのは無理だけど、友達では居たいから」

　春香なりの善意だったんだろう。
　でも、それはやっぱり少しつらい。

「根暗な僕でも、友達では居てくれるって事？」

　教室の隅で、僕はよく本を読んでいる。
　お陰で、そう呼ぶ奴らが居るのを知っている。
　だから、自嘲気味に聞いたのだけど。

「もう！そうやって、すぐ自分を卑下するところは駄目だよ！こう君！」

　彼女の反応は予想外のものだった。
　目に灯ったのは激しい怒りの色。

「な、なんで怒られるの？春香は僕を振ったんでしょ？」

　春香の言いたいことがわからなかった。

「ねえ。考えてみて？私は、本当に、こう君の事は友達だと思ってる」
「う、うん……」
「自分を卑下するような人が友達で、私が嬉しいとでも思う？」

　その言葉で、彼女の言いたいことがわかった。
　でも、そんな事言ったって……という気持ちもあった。

「うん。良くなかった。これから、色々頑張ってみるよ……」

　泣きたい気持ちでいっぱいで、僕は走り去った。　
　こんな根暗で卑屈な野郎は振られて当然だという気持ち。
　でも、春香は僕のそんな部分もわかってくれていたはずなのに。
　卑屈になってしまう部分を理解してくれないのか。
　なんて、恨みがましい気持ち。

　その夜、僕は一晩中泣きはらした。
　翌朝、僕は決心した。

「変わろう。春香の友達として恥ずかしくないように」

　傷ついた気持ちは消えなかったけど、彼女の言いたいこともよくわかった。
　一晩、落ち着いて考えてみれば、春香はわかった上で指摘してくれたはずなんだ。
　もう卑屈になるのは止めてと。

　それから、僕は自己啓発書やら会話術の本やらを色々買い込んで来た。
　いきなり卑屈になるな、と言っても、僕にはきっと無理だ。
　だから、まずは、自分を見つめ直すためには参考書だ、という考えだ。

　そして、身だしなみをキッチリするようにした。
　考えてみれば、制服のシャツはヨレヨレな事が多かった。
　「身だしなみがきちんとしていないと、中身も相応に見られます」
　そんな言葉が参考書には踊っていた。
　
　次に、僕は毎日、積極的に、誰かに話しかけてみた。
　僕が、「違う世界の住人」と思っていた陽キャたちにも。

「ちょっと聞きたいことがあるんだけど」

　我ながらうまく無い言い回しだった。
　でも、「傷つくことを恐れていては、始まらない」。
　そんな事が本に書いてあった。
　僕の現状にピタリと当てはまっていたから、グサっと来た。

「堀内か？どーしたんだよ？そんな真剣な顔して」

　陽キャグループの一人、｜守口陽太《もりぐちようた》の返事は簡素だった。
　僕は、陰キャな僕がいきなり会話に入って嘲笑されると思っていた。
　でも、守口は特に気にした様子もなく、単に疑問に思うだけの声。

「ああ、いや。今日から根暗な自分を変えようと思って」

　て、これだけだと伝わらないか。
　
「……その。だから、ちょっと話しかけてみたんだ」
　
　しばらくの間、守口のグループはシーンとしていた。
　やっぱり、そんな事いきなり言うなんて変だよね。

　聞こえて来るのは押し殺した笑い。
　ああ、こういうのが嫌だったんだ。
　それでも一歩を踏み出した。
　でも、次の一言は予想外だった。

「お前、思ってたより、ガッツあるんだな。ちょっと意外だった」
「うんうん。むしろ、一生懸命なところが、可愛くて萌える」

　同じグループの女の子の言葉。

「ふー。堀内君、前から見てて思ったんだけど」

　やっぱり同じグループでサバサバしていた子が立ち上がった。

「え、ええと。なに？」
「根暗とか、自分のことを卑下し過ぎ！」

　びしっと指を向けて、断言されてしまった。

「ちょ、｜寛子《ひろこ》。もうちょっと、言葉選びなさいよ！」
「｜秋菜《あきな》は優しいけど、きっちり言ってあげないと」

　最初に、可愛くて萌える、と言っていた子。秋菜さんと言うらしい。

「あのね。はっきり言って、堀内君、前から自分を卑下し過ぎ。別に、他の人のほとんどは、君が根暗とかいちいち気にしてないよ。逆に、自分をそう言ってたら、人は離れてっちゃうよ」
「うん。それはその通り。ごめん」

　春香に言われた言葉そのままだった。
　一歩を踏み出したはずだけど、つい、癖で「根暗」と言ってしまった。

「だーかーら。別に今のままでも、誰も嫌ったりしないから。堂々としていいの！」

　何が腹立たしいのか、苛立たしげな寛子さん。

「でも、僕は、もやしっ子で、スポーツも出来ないし」

　言いながら、やっぱり、卑下を自ら体現してしまっている事に気づく。
　一日でそんなにすぐは人間変われないということだよね。
　
「もー。だーかーらー！」

　そして、僕の態度に、ますますお冠な寛子さん。

「落ち着け、寛子。いきなり変われとか無理強いすんなよ」

　と思ったら、守口の制止の言葉。

「悪かったな。寛子の奴、見ていられないとなると、説教し出すからさ」

　まあ、とにかく、と。

「そこ、座れよ。考えてみれば、お前とはロクに話したことなかったし」

　と、空いている席を寄せて来て、着席を勧められた。
　それから、何の本が好きだとか、どんな漫画を読んでいるだとか。
　家では何してるだとか、色々な事を聞かれた。

　てっきり、僕なんて誰にも相手にされないと思っていたのに。

（そっか。僕は、自分で勝手に殻を作っていたのか）

　その夜、僕が思ったのはそんなことだった。
　守口、いや、陽太のグループのラインには既に入れてもらった。
　別に、僕のことは全然気にしていない様子だった。
　他の二人も、特に異論はないようだった。
　
（よし。明日から、もっと、頑張ってみよう）

　会話は一歩を踏み出せた。次は、身体を鍛えよう。
　もやしっ子だと、自分を決めつけて、何もしていなかった。
　でも、「継続は力なり」と本にもあったし、始めないと。

　そんな風にして、ジョギングも始めてみた。

　それから、僕は、少しずつ新しい体験をすることになった。
　たとえば、陽太たちのグループで、一緒に遊びに行ったり。
　ゲーセンで皆と一緒に遊ぶなんて初めての経験だった。
　そんな経験は、春香と二人で、くらいだった。

　他のクラスの連中だって、話してみれば、悪い奴は多くなかった。
　僕にいきなり話しかけられて、驚いていた奴はいたけど。

　自分を変えようと色々始めて、一ヶ月経った頃。
　放課後、帰り支度をしようとした僕の横から、

「あの、こう君。その、一ヶ月前の事だけど……」

　何か言い出しづらそうな表情と声色の春香。

「謝らなくていいよ。春香の言いたいことはなんとなくわかるよ」
「え？」
「どうせ、振っちゃったけど、言い過ぎた。って思ってるんでしょ？」

　彼女への想いが消えたわけじゃない。
　でも、「卑下し過ぎ」と言ってくれたことにはむしろ感謝している。
　
「ええと、それもだけど。そういうんじゃなくて……」
「大丈夫。僕もそれで距離置いたりしないから。また明日」
「……うん。じゃあ、また、明日」

　その後も何か言いたそうな春香だったけど、本当に、気にしないでいいのに。
　もちろん、一ヶ月程度で、僕が変われたとは言えない。
　でも、今になってみれば、以前の僕が殻に閉じこもっていたのは明らかだった。

　別に会話がうまくなくても、スポーツが出来なくても。
　受け入れてくれる人は受け入れてくれる。それがわかった。
　逆にそれ故だろうか。
　かえって、それからの僕は自主的に鍛えたりするのが趣味になっていった。
　不思議な感覚だった。ここに居ていいと思えるから、安心して前を向けるなんて。

（でも、小学校から、先月まで。僕は本当に卑屈だった）

　そんな僕を彼氏にしたいなんて、春香が思わないのは当然だ。
　ちなみに、彼女は昔から、時折、激昂する癖があった。
　それを後悔して、後日に謝ってくれることがよくあった。
　今も、NOの返事だけで良かったのに、て後悔してるんだろう。
　本当に、春香は優しいんだから。

　さらに一ヶ月が経った。
　ほとぼりが冷めたのか、僕と春香は再び一緒に登校するようになっていた。
　今度は、普通の友達として。

「なんか、こう君、すっかり変わったね」

　なんだろう。
　春香の顔に少し陰がある気がする。

「一応、自分磨きっていうか。僕もやれば出来るでしょ？」

　ちょっとおどけて調子に乗ってみた。
　こういうのも、陽太たちから学んだことだった。
　真面目なだけじゃなくて、ユーモアも大切なんだと。

「調子に乗り過ぎ！そんなにすぐ変わらないんだから」
「それもそうだね」

　心の底では、気がつくと卑屈な面が顔を出しそうになる。
　でも、そんな事を友達はよく思わないことは既に知っている。
　意識的に抑えているだけだ。

「でも、今度は、私が頑張る番なのかなあ……」

　誰にともなくつぶやいた春香の言葉。

「頑張るって？春香は皆からの人気あるでしょ？」

　別に、成績優秀、スポーツ万能とかそんなお伽噺のヒロインじゃない。
　でも、明るく、誰に対してもフランクな彼女は人気があった。
　容姿だって、可愛い系ということで人気もある。

「ううん。もっと、違うこと。私の心の問題」

　そう言った春香は、恐ろしい程、真剣な目つきをしていた。

「僕で良ければ相談に乗るよ？付き合い長いしさ」
「ううん。いいの。私が解決しないといけない問題だから」

　春香が頑固なのは、よく知っていた。
　だから、これ以上言っても仕方ないだろう。

「わかった。でも、無理しないでね。春香は親友だから」

　告白して、振られて、親友というのは、白々しいかもしれない。
　でも、女として以前に、彼女の事はずっと大切だった。

「そうだよね。こう君は昔から、そういう子だった」

　クスっと少し可笑しそうな笑い声。
　少し懐かしい気がした。

「子って。春香には、よく世話焼かれてたけどさ」

　小学校の頃から人の輪に馴染めない僕を助けてくれたのは、いつも彼女。
　からかいから守ってくれたのも彼女。
　思えば、春香は、僕の姉のような気持ちなんだろうか。

「ごめんごめん」
「いいけどね。僕だって、もう独り立ちしてるんだから」
「今でも気にしてるの？お姉さんぶってた事」
「そりゃあもう、ね」
「別に今はそんな事思ってないよ？」
「僕は、まだ覚えてるからね。卑屈過ぎって説教されたこと」

　ちょっと冗談めかしてみる。

「あ、それは、本当にごめん。あんな事言うつもりじゃなくて」

　と慌てて謝ろうとするけど、

「気にしなくていいって。僕のためを思って叱ってくれたんでしょ？」
「……」
「本当に感謝してるから。これからも友達で居てよ」

　もちろん、半分はやせ我慢だった。
　でも、もう半分は本音で、彼女は親友でもあると思う。

「うん……」

　何故だか、春香は泣きそうだった。

　さらに季節は巡って、一年近くが経った。

【明日、放課後に話あるんだけど、いい？】
【いいけど、ラインじゃ駄目なの？】
【うん。ちゃんと、顔を見て話さないとだから】
【わかった。じゃあ、明日の放課後】
【あ、それと、学校から帰ってから、例の公園で】
【また懐かしいね。でも、なんで帰ってから？】
【ちょっと、私なりの勝負だから】

　夜に彼女と、そんなやり取りをしていた。

（まさか、告白……なんてないよね）

　だって、僕は一年前に振られたのだ。
　今はもういい思い出だと、そう言える。
　まあ、もちろん、彼女から逆に言ってくれるなら。
　そう思わないでもないけど、ないない。

（さて、小説でも読むか）

　スマホをいじって、『小説家を目指そう！』のページを開く。
　その一位は、

『僕を手ひどく振った幼馴染。ダイエットをして、モテモテになった後で、言い寄って来たけど、もう遅い』

　というものだった。

「なんだか、趣味悪いなあ」

　思ったのは、そんな事だった。もう遅いって。

（でも……）

　主人公を振った幼馴染。
　努力して、他の女の子に好かれるようになった主人公。
　なんとなく、状況が符合して、苦笑いしてしまう。

（現実には、モテモテなんてことはないんだけどね）

　一年前から、一日おきに、走り続けた。
　食事制限も合わせて、細マッチョと言っていい体格になった僕。
　そのせいか、以前よりも女子からは人気があるように思う。
　それに、話すときもどもる癖が出なくなったし。

　でも、せいぜい学校で仲良くおしゃべりしたり
　あるいは、陽太をはじめとした皆と一緒に遊ぶ程度だ。

（きっと、春香から何か相談でもあるんだろう）

　最近の彼女は何か言いたげなことが多そうだったから。

◇◇◇◇

「こう君。ずっと、好きでした。付き合ってくれませんか？」

　翌日の放課後、彼女から告げられた言葉は予想外のものだった。
　思えば、服装も、パンツルックを好む彼女らしくもなく清楚系な
　スカート。上は白いワンピース。しかも、イヤリングまでしている。
　待ち合わせ場所に来たときに、何か妙な気はした。

「ええと。冗談、じゃないよね？」

　だって、春香は一年前、僕を振ったはず。

「ううん。冗談なんかじゃない。私の、本気の本気。服見たらわかるよね？」
「うん。それはなんとなく」

　以前よりも女の子の服にも幾分詳しくなった。
　わざわざ、僕と会うために、こういう服に着替えてくる。
　つまりは、そういうことなんだろう。

「でも、君は僕を一年前に振ったよね。気が変わった、ということ？」

　もちろん、だとしても、嬉しい気持ちでいっぱいだ。
　それにしても、不審感は残るけど。

「ううん。少し、違うかな。あの時も、嬉しかったし。好きの気持ちも、結構あったの。でも、恋をしている程かというと、そこまでの自信はなかったし。そんな気持ちで付き合うのは失礼だから、断ったの」
「なるほどね。なんとなく、納得言ったよ」
「でも、卑下しないで、ってきつく言ったのは、ずっと、ずっと、後悔してたの。だって、私はこう君が自信がないこと、ずっと前から知っていたはずなのに。つい、イラっとして、あんな事言っちゃって」

　少し、落ち込み気味にそう締めくくった春香。

「春香が、気にしてるのはわかるよ。でも、だから、僕は、少しは変われたんだ」
「少しは、て。相変わらず、自信がないんだから」
「そこは、簡単には変わらないよ」
「そうかも。それに、そこまで変わっちゃったら、私も戸惑うよ」
「だよね」
「でもね。ずっと前から、こう君は優しくて、いい人だったけど」
「それは、ありがとう。うん」
「今は、凄く、いい男の子になったと思う」

　掛け値なしの褒め言葉を送られて、少し照れてしまう。

「だから、今度は私からの告白。それは、今どうかだけじゃなくて、あの日からずっと頑張ってたのを見てたから。でも、今度はこう君が判断する番。私なんかの告白、断ってくれていいから」

　なんか、と言いつつ、真っ直ぐ僕を見据えての真剣な言葉。

「なんか、って。人に卑下するなって言っといて、今度は春香が卑下してるよ」

　一年前と立場が逆転してて、少しおかしくなってしまう。

「だって、私は、なんとなく生きてて、それなりに友達が居て、ただラッキーなだけただけ。こう君は、全部、一から頑張ったんだから、私よりもよっぽど凄いよ」
「ねえ。振られてから、一ヶ月後くらいからかな。ファッションとか、急に凄い気を遣い始めた気がしてたんだけど」

　あの時は、流していたけど。もしかして。

「だって、こう君が凄く頑張ってるのに、私が今の自分に胡座かいてたら、愛想つかされちゃうと思ったし。あの時、友達としての好きが、だいぶ恋に変わり始めてたんだ」

　照れくさそうな春香。

「でも、それだったら、あの時に今度は春香の方から告白してくれたら……」
「だって。振っておいて、一ヶ月後とか、言いにくいよ」
「そっか。そういうものかも」

　不思議な気分だった。
　元はといえば、彼女から振られたのが発端。
　それから、変わろうとあがき始めて一年間。
　今度は逆に告白されるなんて。

「それで、返事は、どうかな？」

　さすがに恥ずかしいのか、春香は俯いていた。

「そうだね……」

　少し考えて、YESを返しそうになって、昨日タイトルだけ見た小説を思い出す。
　一度振られたんだ。これくらい意趣返ししたっていいだろう。

「一度、振っておいて、今更、好きだなんて。《《もう遅い》》よ」

　我ながら、少し意地悪が過ぎるかもしれない。

「そうだよね。あの時に振っておいて、虫がいいよね。ごめんなさい」

　と、とぼとぼとと背を向けて去ろうとしてしまった。
　ちょっとやり過ぎた。

「あ、ごめん、ごめん。それ、冗談だから」
「じょ、冗談？」

　振り向いた春香は、目を白黒とさせていた。

「うん。昨日見た、ネット小説で、一度主人公を振った女の子が告白してくるけど、「もう遅い」って言うのがあったから。ちょっとやってみたくなったんだ」

　そんな意地悪を思いつくようになったのも、一年前からの変化かもしれない。

「もう。それ、ひどいよ。私、本当に真剣だったのに」
「ごめん。あの時のこと思い出して、ちょっとした仕返しのつもりだったんだ」
「こう君、随分意地悪になったよね。あの時のこう君の方が良かったかも」
「ええ？卑下しないように、僕なりに頑張ったのに」
「うそうそ」
「春香……からかったね？」
「こう君が変な意地悪するからでしょ」

　なんて、言い合って、お互い、ゲラゲラと笑っていた。

「なんか、僕も変わったと思ってたけど。そんなに変わっていなかったかも」

　唐突に思い出したのは、二人で一緒にゲームをプレイしていた昔の光景。
　レースゲームで、僕はよく、彼女に意地悪をするのが好きだった。
　考えてみれば、さっきのもそういうことかもしれない。

「そうだね。忘れてたけど、こう君、結構、意地悪が好きだったよね」
「じゃあその。あらためて、今度は恋人になっていい、んだよね？」
「私からお願いしたんだけど。うん。恋人になりたい」

　晴れた秋の空で、僕たちは、お互いにそう言って笑いあったのだった。
