【タイトル】
夜桜の日の再会

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-14 14:25:01（+09:00）

【公開日時】
2020-11-14 15:31:17（+09:00）

【更新日時】
2020-11-14 15:39:24（+09:00）

【文字数】
3,821文字

【本文（292行）】
「|あ《・》|い《・》|つ《・》、元気かな……うまくやってるかな」

　夜の桜並木を歩きながら独りつぶやく青年、｜夏野進夜《なつのしんや》。
　今日で20歳になる大学2年生の彼は少し憂鬱そうだった。
　石畳の通路沿いに咲く夜の桜は、少し神秘的ですらある。
　なのに、彼がつぶやくのは、遠い昔に別れた旧友の事。

　辺り一帯は、京成大学《けいせいだいがく》の野外新歓コンパの真っ最中。　
　各サークルとも新入生の呼び込みに必死になっている。

　賑やかな光景の中、彼が思い浮かべるのは旧友の姿。
　背中まで伸ばした長い髪に、意思の強さを感じさせる瞳。
　あんまり愛想がない顔。

　成長期だし、胸は大きくなっただろうか。
　太っていないだろうか。
　そんな詮無きことを考える進夜。

「……ほんと、未練がましいよな」

　ため息をつく進夜。手元のスマホには、メールの送信履歴。
　ただの一度も返事が来たことがない、一方通行のメール。
　本当に女々しい、と自分を叱咤する。
　人は変わる。仲が良くてもいつしか疎遠になることもある。
　一方通行の友情だったのかもしれない。

（誕生日おめでとうのメール、読んでくれたかな……）

　今日は彼と同時に彼女の誕生日でもある。
　彼女に進夜は誕生日おめでとうのメールを送ったのだった。
　当然、返事は無かったのだが。

（「キモッ」なんて思ってるかもしれないかもな）

　独りごちる進夜。

（ああ、もう。俺はガキかよっての）
　
　がしがしと頭を掻きむしる。本当に感傷的だと自嘲する進夜。
　今が、彼女と出会ったあの風景と重なるせいだろうか。
　夜の桜が咲き誇る、あの公園と。

「そこの新入生！うちのサークルに寄っていかない？」
「え？」

　威勢の良い声で、綺麗な女性に呼び止められる。
　ああ、サークルの勧誘かと進夜は納得する。

「ちょっとぼーっと散歩してただけですんで」
「いいから、いいから。どうせタダ飯狙いでしょ？」
「ええとですね……」

　すっかり出来上がった様子の女性部員。
　拒む間もなくレジャーシートに引っ張り込まれてしまう。

「部長！新入生、二人目ゲットして来ました！」

　部長らしき男性に向けて、ノリよく告げる女性。
　周りがパチパチパチ、と拍手をする。

（ちょっと性質の悪いサークルに捕まったなあ）

　景色を楽しんでいたのに。とため息をつく。

（新入生かどうかくらい雰囲気で分かれよ）

　心の中で悪態をつきながら、腰を下ろす。
　彼は、こういう馴れ馴れしいノリが苦手だった。

「じゃあ、まず、自己紹介だけお願い出来る？」

　サークルの部長らしき人からマイクを渡される。

「あの……俺、2年なんですけど。新入生じゃないんですけど」

　辺り一帯が途端にシーンとなる。
　それもそのはず。
　新入生と思ったら2年だったとなればバツが悪い。

「まあまあ。新入生じゃなくても歓迎だからさ」

　しかし、部長はめげなかった。
　
（仕方ない。自己紹介だけして退散しよう）

　進夜は心にそう決める。

「｜夏野進夜《なつのしんや》です。文学部2年。以上」

　端的に言い終えて、すちゃっと座る。
　にわかに周りがざわめき出す。
　愛想の無い自己紹介をしたのだから当然というもの。

（二度と会わない連中だ。どうでもいいや）

　彼が投げやりな気持ちでいると、右隣から視線を感じる。

「？」

　視線が気になった進夜は右を向いた。
　視線を向けていたのは美少女だった。
　整った顔立ちに、短く切り揃えた髪。
　彼女を思い出させる、気の強そうな瞳。
　愛想のかけらもない表情。
　でも、彼女より大きめの胸。

　と、進夜は違和感に気づく。どこかで見た記憶があるのだ。
　髪は、短くなってるし、胸は成長してるけど。まさか……

「ひょっとして……進夜？」

　彼にとって聞き慣れた声に聞き慣れた呼び名。
　そして、この3年間一度として聞いたことがない声。

「まさか……|春野夜桜《はるのよざくら》か？」

　目の前の現実が信じられない。
　進夜は思わず聞き返してしまう。

「う、うん。そうよ。でも、進夜がなんでここに？」

　驚きを隠しきれない様子の夜桜。

「その台詞は俺がいいたいんだけど。なんでここにいるんだ？」

　そう。今の彼女は北海道に居るはずなのだ。

「えーと。お二人さんは知り合い？」

　先程の女性部員が口を挟んでくる。
　ややこしいな、とため息をつく進夜。

「夜桜。ダッシュだ！」

　手を引っ張って、走り出す進夜。

「ちょ、ちょっと、進夜！」
「いいから、走るぞ！」

　戸惑う夜桜に構わず、手を引いて走り続ける。

「はぁ。はぁ。ここまで来れば大丈夫か」

　数分走った末に大学から外に出た二人。

「はぁ。はぁ。何なのよ、いきなり」
「でも、関係がどうとか聞かれても答えられないだろ？」
「それはそうだけど……」

　夜桜は不満そうな口調だった。

（って考えてみれば、夜桜があの場に居たってことは）

　進夜は一つの可能性に思い至る。

「ひょっとして、あのサークル入るつもりだったか？ごめん」

　罪悪感が湧いてくる。

「私も無理やり引っ張り込まれただけよ。だから、それはいいの」

　本題は別にあると言いたげな口ぶり。
　ただ、それは進夜の方も同じこと。

「なんで、進夜がここにいるのよ？」
「なんで、夜桜がここにいるんだよ？」

　奇しくも、同じ疑問を二人は抱いていた。

「高2の直前、北海道に引っ越しただろ？一回も返事無かったのに……」

　少し恨みがましい声になってしまう進夜。
　夜桜が引っ越す直前のこと。
　彼女は買ったばかりのスマホに設定したメールアドレスを教えた。
　彼は「引っ越したら、すぐにメールを送るから」と約束した。
　彼女も「メール待ってるから」と応じた。

　夜桜が引っ越してから1週間後のこと。
　進夜は旧友の近況を尋ねるメールを出した。
　しかし、返事はなかった。

（あっちはあっちで引っ越し直後で忙しいんだろう）

　たった1日だ。気にしすぎだ。
　そう自分に言い聞かせた。
　しかし、いくら経っても返事は無かった。

（見落としたのかもしれない）

　そう思った彼は、メールを再度出してみた。
　しかし、やはり返事は無かった。

　非常に仲が良かった、少なくとも進夜はそう思っていた。
　だから、ショックを隠しきれなかった。

「はぁ？何言ってるの？返事って……」

　夜桜の顔は、心外だと言わんばかり。

「だって、メール送っただろ。全部無視されてショックだったんだぞ？」

　来ない返信を待ちわびた日々を忘れたことはない。
　だから、声には自然と怒りが籠もる。

「嘘！私のところには一通も来てなかったわよ！」

　どういうことだ？と彼は首をひねる。

「メールアドレスを間違えた？でも、送信エラーは来てなかったし」

　想定外の事態に混乱する進夜。

「……ねえ。その時の履歴って残ってる？」

　なにかに気づいた、といった顔の夜桜。

「あ、ああ。ちょっと待ってくれよ」

　言われて、進夜はメール履歴を掘り返す。

「ほら。haruno_yo@qmail.com。あってるだろ？」

　春野夜桜。彼女の名前。
　それを元にしたメールアドレス。

「ちょ、ちょっと。これ、間違ってるわよ！？」
「え、どこがだよ。確かに、メモの通りに……」
「haruno_yoじゃなくて、haruno_y0よ。|o《小文字のオー》じゃなくて、|0《ゼロ》！」
「はああ！？ちょっと待てよ、ていうことは……」
「進夜が0をoと読み間違えたっていうことよ」
「そんなのありかよ。なんで紛らわしい文字を使ったんだよ」
「QMailで、haruno_yoは取得済みって出たんだもの」

　QMailは世界中で使われているメールサービスだ。
　夜桜も引っ越すにあたって、QMailのアドレスを取得したのだった。
　彼女が言っているのは、haruno_yo@qmail.comは既に取得済みということ。
　彼の出したメールは見知らぬ誰かさんに届いたということだ。

「マジか……そんな偶然ってあるんだな」

　彼は驚愕に目を見開く。無理もないだろう。
　その出来事は彼の心に深く傷を残した。
　内心で嫌いだったんじゃないか。
　向こうの生活で手一杯で、忘れているのかもしれない。
　何度も何度も考えた。

「ごめんなさい……。私が紛らわしい文字を使ったばっかりに」

　彼を傷つけた。
　そのことを改めて思い出したのか、しゅんとした様子になる夜桜。

「こっちもちゃんと確認せずに悪かった」

　殊勝な態度に、進夜も毒気を抜かれてしまう。

「でも、良かった……。進夜が私のことを嫌いになったんじゃなくて」

　夜桜の目からほろりと涙が溢れる。
　次第に、勢いは増して行き、ポロポロと涙が溢れる。

「お、おい！？なんで泣くんだよ？」

　予想外の反応におろおろとするばかりの進夜。

「だって、引っ越しても、遠くになっても、親友だって言ってくれたのに……。メールくれるって約束したのに。メールの一通も無かったし。それに、私から進夜のスマホにメール送っても、返事がないもの。嫌われちゃったんだって、ずっと、ずっと、悲しかったんだから……！」

　涙を拭いながら、途切れ途切れに思いの丈を告げる夜桜。

「あー……アドレス変えてさ。送ったんだけど……」
「間違ってたら、届くわけない、わよね」

　泣き笑いの笑顔の夜桜。

「ま、そういうことだな。不幸なすれ違いってことで許してくれるか？」

　傷ついたのは彼女だけでなく、彼も同じ。しかし。
　気丈な彼女が泣く程のこと。ショックはそれ以上だったのだろう。
　そう感じた進夜は素直に謝った。

「許すも何も、私も悪かったんだし。はじめから許してるわよ」
「よかったよ。んでさ……お前が戻ってきたら、言いたいことがあったんだ」
「？」

　キョトンとした様子だ。ああ、もう。
　こっちから言わないとわからないか、と頬をポリポリを掻く。

「おかえり、夜桜」
「うん。ただいま、進夜」

　言い合った瞬間、二人は空白の3年間が繋がった気がした。

　こうして、奇しくも二人の誕生日に彼らは再会したのだった。
