【タイトル】
幼馴染と恋人になったばかりだけどいつも通りな件

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
一緒に居るのが普通過ぎて、恋人になってもあんまり変わらない二人のお話

【紹介文（11行）】
　池波修二は、運動神経や学業成績が普通よりちょっと良いくらいの、普通の高校2年生。
　彼はつい最近……というより、本日、長年一緒だった友人と恋人になった。
　お相手の名前は堀川百合。幼少の頃からともに育ち、同じ高校に通う女の子。
　ちょっとした事から友情を育んだ二人は、「恋人になってみようか」と恋人になった。
　しかし、知識でしか知らない「恋人同士」の間柄。
　お互い、色々試行錯誤してみるものの、その結果はおかしなものばかりで。
　恋人になったばかりなのに、全然初々しくない二人の恋人模様をご覧ください。

　このお話は、『幼馴染と恋人になりたいかを話し合ってみた件』
　https://kakuyomu.jp/works/16816452218365294516
　の後日談ともなっていますが、このお話単体でも楽しめるようになっています。

【タグ】
- 幼馴染
- 恋人
- ご近所
- ハッピーエンド
- 男性視点
- 女性視点
- 日常

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-02-05 14:46:58（+09:00）

【公開日時】
2021-02-05 19:06:31（+09:00）

【更新日時】
2021-02-06 06:15:35（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 6,660文字
- 下書き含む: 6,660文字

【目次】
1. 第1話 彼と恋人になってみた件
2. 第2話 アイツと恋人になった事を周りに打ち明けた件
3. 第3話 彼と恋人になった事を周りに打ち明けた件
