【タイトル】
第2話 アイツと恋人になった事を周りに打ち明けた件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-05 15:25:37（+09:00）

【公開日時】
2021-02-05 19:06:37（+09:00）

【更新日時】
2021-02-05 19:06:37（+09:00）

【文字数】
2,185文字

【本文（138行）】
「うーん……よく寝た」

　朝日が差し込む頃、自然と目が覚めて伸びをする俺。
　時刻は6:30。いつも通り、早寝早起きだ。

（でも、なんか、普通だな）

　｜百合《ゆり》と恋人になってから一日。
　寝て目覚めてみれば、世界が変わって見えるんじゃないか。
　百合のことで頭がいっぱいになるんじゃないか。
　そんな事を期待してみたのだけど、心は至って平常運行だ。

　昨日、俺の部屋であった、あのキスはちょっと危うかったけど。
　エッチなことはさすがにまだ早いし、お互い緊張してしまいそうだ。
　でも、それ以外は至って普通に出来ることがわかってしまった。

【おはよー、修二。大好きー❤】

　枕元のスマホを見ると、なんとも珍しいことに百合からのメッセージ。
　基本的に百合はズボラな奴で、おはようのメッセージなぞ来た試しがない。

　ただ、昨日、恋人になった事を思い出す。
　こいつなりに、恋人気分を楽しみたいのだろうかと思ってみる。

【おはよう、百合。俺も大好きだぞ】

　素面で、そんなメッセージを返す。

　さて、百合のことだし、また朝はのんびりしてるだろう。
　こちらはこちらで食事を済まそう。
　というわけで、我が家の朝食の席にて。

「で、どうなんだい？百合ちゃんとは」

　母さんが何やらニヤニヤした顔をして聞いてくる。

「昨日報告した通りだけど？恋人になったって」

　そう。前から我が母は百合と俺の仲が気になっていたらしい。
　しかも、昨日は部屋であんなことをした後だ。
　隠すことでもないので、「付き合うことになったよ」とは言ってある。

「そんな事じゃなくてね。百合ちゃんと恋人になってどうだい？気分は」

　気分、ねえ。楽しいっちゃ楽しいし、嬉しいっちゃ嬉しい。
　しかし、強いて言うなら……。

「普通、かな。恋人同士ってのも楽しいもんだなってのはわかったけどな」

　それが正直な答えだった。

「はー。せっかく、百合ちゃんを恋人に出来たっていうのに、あんたったら……」
「まあまあ、母さん。修二は昔からこんなもんじゃないか」

　呆れる母さんに宥める父さん。

「まあ、楽しくやってるから、そこは心配しなくていいよ」
「あんたのことだから心配してないけどね。百合ちゃんが心配よ」
「あいつのマイペースさは知ってるだろ。大丈夫だって」
「まあ、百合ちゃんも可愛いけど、ちょっと変わった子だからねえ」

　相互に交流のある堀川家と我が池波家なので、その辺の事情はよくわかっている。

　食事を終えて、いつものように、百合の家に向かう。
　ピンポーン、ピンポーン。いつものようにインターフォンの音がなる。

「はいはい。修二の愛しの百合だよー」
「なんだよ、そのテンション。いつも通りでいいって」
「せっかく、恋人気分を楽しみたかったのに」
「普通にしてても、十分楽しいだろ」
「ま、そうだけどね。上がって待ってて？」
「ほいほい」

　インターフォン越しにいつもより少しだけ長い会話。
　こういうちょっとしたじゃれ合いも意外と楽しかったりするもんだ。
　やっぱり、恋人になってよかったのかもな。

「で、どうなの？百合。修二君と恋人になっての感想は」

　おばさんが、俺達に視線を向けて聞いてくる。

「割と楽しいよ。ちょっと出来ることのバリエーションが増えたっていうか」
「ま、今までだとしづらいことも出来るようになったよな」

　うんうんと頷き合う。

「もう、百合も、恋人が出来てもこうなんだから。修二君、百合のことお願いね？」
「ま、こいつのことはよくわかってるんで大丈夫ですよ」

　なんだか申し訳無さそうにお願いをするおばさんだけど、まあ大丈夫だろう。

「うーん、今日も晴れて良かったねー」

　昨日に続いて、天気は晴れ。
　冬用のセーラー服に身を包んだこいつはくるっと一回転。

「今日は寝不足じゃないようで何よりだ」
「せっかく、恋人同士になったのに、そんな皮肉言っちゃって……」

　不満そうにむくれる百合だが、そんな様子も愛らしい。

「冗談だって。ま、こういうことが出来るようになったのはいいよな」

　ふと、思い立って、ぎゅうっと百合の身体を抱きしめてみる。

「あー、やっぱ、ハグって気持ちいいよねー」
「な？暖かいっていうか、落ち着くっていうか」

　世間のカップルからしてみれば、何してんだと言われそうだ。
　でも、落ち着くのだから仕方がない。

「そういえばさ、俺達の関係、周りに話すか？」
「突っつかれるのも面倒くさかったしねえ。話そっか」
「じゃあ、話す方向で」

　これで、妙な勘ぐりをされる事もなくなるだろう。
　ハグの後、手をつなぎながら、そんな事を考えたのだった。

　というわけで、登校後、まずは川村に関係を打ち明けることに。

「あ、そうそう。百合とは昨日から付き合うことになったから」
「おお、良かったじゃん。しかし、やっぱり、片想いこじらせてたんだな」
「違うというのはさんざん言ってるんだけどな」
「恋が実ったんだから、今更見栄はらなくてもいいだろ？」
　
　いや、見栄じゃないんだけど……といいそうになったけど、止めた。

「ああ、まあ。実は、昔から好きだったんだよ」
「ほら、やっぱり。で、いつからなんだ？ええ？」

　友達としては、友人の恋路が気になって仕方なかったらしい。
　仕方なく、捏造した初恋の思い出を話す羽目になってしまった。

　他の奴らも、俺と百合の恋路は気になっていたらしい。
　男子も女子も、「幼馴染同士の初恋の成就」と大いに盛り上がってしまった。

　きっと、百合の方も似たようなことになってるんだろうなあ。
　あいつはなんて答えてるんだろう。
