【タイトル】
第1話 彼と恋人になってみた件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-05 14:56:39（+09:00）

【公開日時】
2021-02-05 19:06:31（+09:00）

【更新日時】
2021-02-05 19:06:31（+09:00）

【文字数】
2,264文字

【本文（173行）】
「でさ、恋人になったわけだけど、何すればいいんだろうな」

　画面を見つつ、サクサクとぷよを操作しながら、彼が言ってきた。

「呼び方、変えてみる？」

　同じく、画面を見ながら、思いついた事を提案してみた。

「呼び方か……。ゆりりんとか？」

　なにそのあだ名。背筋がぞわわっと来ちゃった。

「さすがに、それは止めて欲しいんだけど」

　私の名前は｜堀川百合《ほりかわゆり》。
　だから、ゆりりんなんだろう。

「じゃあ、百合ちゃんとか？」

　悪くない。無いんだけど……。

「ちょっと子どもっぽくない？小学校入ったばかりの頃みたいじゃない」
「そりゃな。でも、逆に面白くないか？」
「待って。ちょっとイメージしてみる」

　頭の中で、彼に「百合ちゃん」と呼びかけられる様を想像してみる。
　「百合ちゃん、夜更しするなよ」これは違和感ある。
　「百合ちゃん、夜更しは止めた方がいいよ」もう別キャラだ。
　「百合ちゃん、いい加減夜更し止めろよ」やっぱり違和感だ。

「駄目。違和感あるから、却下」

　どうにも今の関係とちゃん付けがしっくり来ない。

「じゃあ、お前はそのままで。逆に百合は？」

　問われて、少し考える。
　しかし、考えてても手が自然に動いてるのは不思議だよね。
　お互い本気じゃないので、同じように連鎖して相殺し合うやり合いが続く。

「修ちゃん、とか、どうかな？」

　やっぱり、思い浮かんだのは遠い昔のあだ名。
　彼の名前は｜池波修二《いけなみしゅうじ》。
　だから、修ちゃん。もっとも、幼い頃に一時期使っていた程度だ。

「うーん。子どもっぽい気がするなあ……」

　横目でちらりと様子を伺うと、渋い顔をしていた。
　それはそれで面白いと思うんだけど、仕方ないか。

「じゃあ、今まで通りで｜修二《しゅうじ》かな」

　考えてみれば、別に呼び方を変える必要性は全然ないよね。

「しかし、それだと代わり映えしない気がするんだけどな……」

　彼の言いたいことはわかる。でも……。

「さっきのキスは、気持ち良かったと思うんだけど？」

　私達は、さっきの下校中、恋人になったばかりの初々しいカップルだ。

「ああ、まあ、気持ちよかった、な」

　彼も多少照れてるらしい。声色が少し照れくさそう。

「じゃ、こういうのはどう？」

　距離を縮めて、こてんと顔を寄せてみる。
　あ、これ、なんだかとっても落ち着くかも。

「おお。なんか、凄い癒やされる感じが……！」

　彼も似たように感じていたらしい。

「やっぱり、触れ合うと何か違うのかな？」

　キスの時もそうだったけど。

「かもな。じゃ、こういうのはどうだ？」

　ぎゅうっと少し強引に抱きしめられる。
　うう。少しどきどきするような。
　でも、やっぱりなんだか落ち着く。

「凄くほっとしちゃう。だから、恋人同士ってこうするのかな」
「だな。落ち着くよなあ。少し、わかった気がする」

　少し、恋人同士の階段を登れた気がする私達。
　うん、うん。恋人ってやっぱりいい気がする。
　なんて思って、ふと画面を見たら、お邪魔ぷよだらけ。
　
「さすがに、ゲームしながらだと、集中できないね」

　いつも通りだけど、どうにも少し違う事を実感。

「そりゃ、仕方ないだろ。恋人になったばかりなんだから」

　修二もなんだか嬉しそうに言うんだから、こっちも嬉しくなる。
　別に恋人にならなくてもいい、なんて思ってた私達。
　でも、恋人になったら幸せ度が上がった気がする。

「ねえ、修二。もう一度、キス、してみたいんだけど？」

　さっきは一瞬だったから、イマイチよくわからないところがあった。
　だから、今度はじっくり。

「わかった。って、おお！？」

　私から抱きしめたら、修二は驚いたみたいだった。

「ほら、目、閉じて？」

　さっきは、されたから今度は私からしてみたい。

「仕方ない、か」

　なんだか諦めたように目を閉じる修二。
　何を諦めたかわかっちゃうのも困りものだ。

　目を閉じた彼に唇をちゅっと押し付ける。
　ああ、なんだか、とっても気持ちいい感じがする。

　あ、そういえば、舌を入れるキスなんてのもあったよね。
　やってみよう。

「むぐ」

　舌を差し込んでみたら、彼は慌てた様子。
　でも、立ち直りも早い。
　彼も逆に舌を絡めた来た。

　う。なんだか、身体が熱くなってくるのを感じる。
　唇を合わせるだけのとは違う何か。
　舌を絡め合うごとに、なんだかその感覚は強くなっていって……。

　耐えきれなくなって、慌てて顔を離した。

「はー、はー」
「はー、はー」

　お互い、深呼吸。修二も顔が赤いけど、私も顔が赤いだろう。きっと。

「いきなり舌入れるのはどうなんだ」
「でも、恋人同士なら、やるみたいだし」
「そりゃ俺も聞いたことあるけどさ……」
「嬉しくなかった？」
「言わなくてもわかるだろ」
「そのくらいは言ってほしいけど」
「嬉しかったよ。でも……しばらく、これは封印しよう」

　なんだかやけに落ち着かない様子の彼。
　どうしたんだろう、急に。と思っていると、ズボンがなんだか……あ。

「わ、わかった。封印しよ。しばらく、ね」
「そうそう。しばらくは、な」

　気持ちの赴くままに舌を入れるキスをしてしまった私達。
　でも、そういえば、ああいうのはエッチの前によくするって聞いたことがある。
　なんでかなって思ったけど、そういうことだったんだ。

　いきなり暴走しすぎたよね。反省、反省。
　さすがに、いくらなんでもエッチな事は早すぎるし。
　そもそも、私も彼も心の準備が出来てない。

　世の中の恋人同士も、こんな風な気持ちを味わってるんだ。
　そう考えると、恋人を作りたくなる気持ちがやっぱりわかった気がした。

　後日、友達に聞いてみたら「そんなわけ無いでしょ！進みすぎ！」と
　呆れられてしまったけど、お互い合意なら別にいいと思うんだけどねえ。
　そりゃ、一般的ではないかもしれないけど。
　この事は、ちょっと納得が行かない。
