【タイトル】
第3話 彼と恋人になった事を周りに打ち明けた件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-05 18:31:25（+09:00）

【公開日時】
2021-02-05 19:06:46（+09:00）

【更新日時】
2021-02-06 06:15:35（+09:00）

【文字数】
2,211文字

【本文（156行）】
　教室に入った私は、いつものように窓際の席につくなり、突っ伏す。
　今日は眠くはないけど、この感触が心地いいんだよねえ。

「｜百合《ゆり》ったら、またそうやってだらだらして……」
「別にいいいでしょ？のんびりしたいの、私は」

　高校に入ってからの友人である｜咲《さき》ちゃんが話しかけて来る。
　あ、そういえば、関係打ち明ける話があったっけ。

「咲ちゃん。昨日から、｜修二《しゅうじ》と付き合うことになったから」

　まるで事務報告のように、淡々と話を済ませる。

「ええ？｜池波《いけなみ》君と？おめでとー、百合！」
「うん。お祝いありがと」
「でも、やっぱり、長年の恋だったんだねー、感動だよー」

　あ、やっぱりその誤解が来るかー。

「咲ちゃん、だから、そうじゃなくてね」
「皆まで言わなくてもわかってるって。言い出せなかったんだよね」

　うんうんと、咲ちゃんは自己完結してしまってる。
　しかし、長年の恋、という言葉にふと、考えてしまう。
　いつから私達は両想いだったんだろう、って。

　しかし、記憶の海にダイブしてみるけど、きっかけが見つからない。
　強いて言うなら、相性が良かったので、なんとなーく好きになってた。
　そうとしか言いようがない。

　でも、ひょっとしたら、修二の方は少し事情が違うのかもしれない。
　放課後にでも聞いてみよっと。でも、その前にお昼休みかな。
　恋人ならではの奴「らしい」ものも作って来たし。

　午前中の授業をそこそこに聞きながら、ちょっとお昼休みが楽しみになってきた。

「修二ー。お昼、一緒に食べよー？」

　私はBクラ、彼は隣のAクラなので、歩いてすぐだ。

「あー、行くかー」

　と席を立ち上がりそうになる修二。

「そうじゃなくて、今日は作ってきたの」
「作ってきた？って、まさか……」
「そう！恋人同士の定番！彼女の手作り弁当！」

　一度やってみたかったのだ。
　さてさて、修二の反応は、というと。

「面倒くさがりのお前がな……」
「たまにはいいでしょ？」

　何やら遠慮したのか、修二の隣の席の子が空けてくれた。

「はい、彼女の手作り弁当、堪能してねー」

　弁当箱を手渡して、わくわくしながら、反応を心待ちにする。

「おお！……ご飯、唐揚げ、卵焼き。いつの間に……」
　
　そこにあったのは、私が早起きして作った手作り弁当。
　久しぶりだったけど、我ながらうまく出来たと思う。
　
「たまには、私だって早起きすることはあるんだよ」

　ふふんと胸を張ってみる。

「じゃ、いただきまーす」
「私も、いただきまーす」

　久しぶりの自作弁当を味わう。
　うん。結構美味しくできてる。

「相変わらず美味いな。ほんと、器用なんだから」
「修二だって、やろうとすれば出来るでしょ？」
「否定はしないけどな。とにかく、ありがとな」

　と言いつつ、頭を撫でてくれる。
　こういうの、恋人じゃなかったら出来なかったよね。
　やっぱり、恋人になって幸せかも。

「あー、なんか、堀川さんの様子見てると癒やされるんだけど」
「男として悔しいけど、お似合いだな」
「でも、付き合って二日目なんて、思えないよねー」

　淡々と、自作弁当を二人で食べていると、周囲が何やら囁いている。
　癒やされる、のかなあ？

　ほのぼのとしながらお昼ごはんを済ませて、放課後の授業。
　しかし、考えていたのは、修二のこと。
　抱きしめ合ったり、キスしたり、頭撫でられたりを思い出してしまう。
　授業に身が入らないほどじゃないけど、こういうのもいい。

　そして、午後の授業も終わって、放課後の帰り道。

「ねえ、修二」

　朝、疑問に思ったことを聞いてみることにした。

「ん？」
「修二ってさ。いつから私のこと好きだったの？」

　聞いてて、私自身がわからないのに、なんて苦笑してしまう。

「んー……いつだろ」

　彼の方も、やっぱりきっかけが思い当たらないらしい。
　なんだか、頭に手を当てて考え込んでいる。

「やっぱり、思い当たらない？」
「あえて言うなら、だけど」
「ふんふん」

　修二はきっかけがあったらしい。これは興味深い。

「中学に上がるときさ。ちょっとだけ、考えたんだよな」
「何を？」
「その内、いつか、お前と恋人になるのかなーって」

　少し照れくさそうにしながら、でも、あっさりな言葉が返ってきた。

「そっかー。言われてみれば、私もそうだったのかも」
「お前も？」
「うん。このまま行ったら、なんとなく恋人になってるのかなーって」

　その時は、別に全然実感が湧かなかったけど。
　でも、他に相手が思い浮かぶかというと、それはなかった。

「まあ、類友っていうか、似た者同士だよな」
「そうかも。でも、修二が友達で居てくれて良かったかな」
「それは俺もだって。居なかったら、全然違う人生だっただろうし」

　そんな、何気のない言葉だけど、嬉しくなってしまう。
　好きって言われるよりも、もっと嬉しい言葉。

「なんだか、私達、そのまま、将来は結婚してそうだよね」
「だろうな。今更別れるとかいう話にならないだろうし」
「だよね。ほんとに、不思議」

　私と修二の関係は摩訶不思議だ。
　身を焦がれるような激しい恋をしたわけでもない。
　強く惹かれる出来事があったわけでもない。
　そして、一緒に居て、楽しいし居心地がいい。

　でも、そんな関係が好きなんだから、仕方ないか。　

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆

というわけで、なんにも起こらないお話の後日談は、やっぱり何も起こらないのでした。

最後の方で二人で話し合っているように、そのまま年齢を重ねたら結婚してそうでもあります。

楽しめた、ほのぼのした、などあれば、応援コメントなどいただけると作者としては、「もっと書いてやるぜい！」な気持ちになります。

