【タイトル】
考えさせてください！～下宿先の娘さんに恋した結果～

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
恋愛に初心な少年と下宿先の少女の恋物語

【紹介文（12行）】
　天王寺太一（てんのうじたいち）は、京都の高校に通う、
　普通の高校2年生。そんな彼は、中学から下宿している家
　の娘である藤原穂乃果（ふじわらほのか）の事が、最近
　気になっていた。ゲームで結ばれた2人は大の仲良しで
　ありながら、お互いにずっと恋愛になんて興味がないと
　公言する仲。恋愛なんて縁が無いと思っていた自分の感情
　にとまどう彼は、2人でゲームをプレイ中に、その気持ちを
　彼女にぶつけてみることにするが－

　恋愛に縁が無かった少年が、同じく恋愛に縁が無かった少女
　と繰り広げる、ゲームと恋が交差する初心な恋物語をお楽しみ
　ください。

【タグ】
- 男性主人公
- ハッピーエンド
- 京都
- 幼馴染
- 後輩
- 学園
- 恋愛
- ラブコメ

【イメージカラー】
#CC9A4D

【作成日時】
2020-09-19 16:27:39（+09:00）

【公開日時】
2020-09-20 23:03:54（+09:00）

【更新日時】
2020-11-21 18:37:29（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 18,283文字
- 下書き含む: 18,283文字

【目次】
1. 第1話 下宿先の娘さん
2. 第2話 恋をしてしまった俺の決意
3. 第3話 放課後の「デート」と告白
4. 第4話 「考えさせてください」
5. 第5話 「大好きです」
6. 最終話 下宿の娘さんに恋した結果
