【タイトル】
最終話 下宿の娘さんに恋した結果

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-20 22:08:21（+09:00）

【公開日時】
2020-09-20 23:04:28（+09:00）

【更新日時】
2020-09-20 23:46:10（+09:00）

【文字数】
1,358文字

【本文（96行）】
「｜太一《たいち》先輩。キス、もう一度してみませんか？」

　とにかく、明日から、恋人として、再び穏やかな日々が始まる。そう思っていたところに、穂乃果からの燃料の投下。

　俺はといえば、心拍数が急上昇。心臓の音が聞こえる気すらしてくる。

「……ええと、なんでだ？」

　一応、理由を聞いておく。

「さっきのキスは恋人になる前でしたから。もう一度しておきたくてですね」

　理由になってない。でも、そう言われてしまうと、俺だってそりゃしたいわけで。

「じゃ、じゃあ、するな」

　こういう時に、流れるようにできればいいのだが、つい確認してしまう。

「は、はい。お願いします」

　目を閉じて、少し緊張した様子の穂乃果。今度は、俺の意思でするのだと思うと無性に緊張してくる。顎に手を当てて、上を向かせて、ゆっくりと唇を近づける。

「んぅ……」

　そして、唇を軽く押し付けて、ゆっくりとキスをしたのだった。

「なんか、恋人になったんだーって実感します」

　うっとりとした表情でつぶやく様子は艶めかしい。

「俺はさっきの告白で実感したけどな」

　もちろん、キスも良かったけど。

「私は、なんか、触れ合わないと駄目みたいです」

　その言葉にドキリとしてしまう。

「触れ合うって……」
「だから、明日から色々要求しちゃうと思いますけど……よろしくお願いします」

　そう言って、丁寧にお辞儀をされたのだった。

◇◇◇◇

　そして、翌朝。

「んー、いい天気ですね」

　爽やかな笑顔で、伸びをする穂乃果。

「今日から、彼氏彼女か」

　なんとなく、言ってみる。

「言っておきますけど、私、独占欲強いですよ？」
「別に、独占欲ならいくら強くても。でも、正直、俺も強いと思うぞ」
「先輩はむしろ無さそうで心配ですけど」
「休み時間、お前が男友達と話してる様子想像して、嫉妬してたくらいだし」
「それはいいことを聞きました」
「あ、言っとくけど、それで男友達と距離取れとか言わないからな」
「言ってくれてもいいのに……」
「お前だって友達付き合いあるだろ」

　さすがに、そこまで束縛はしたくない。

「じゃあ、代わりに、クラスで公言しちゃいません？」
「それは色々恥ずかしいんだが……」
「お互い変に嫉妬しなくて済むと思うんですよ」
「それもそうか。じゃあ、それで」

　付き合い始めだというのに、なんとも重い話をしている俺たちだが、そんな風に重い愛情を向けられている事が嫌じゃない。

「お前のところに下宿するの決めて正解だったよ」
「私も、ですよ」

　そう言い合って、学校への道を歩く俺たち。

「あ、そういえば。昨日のデートのお誘いですけど、今日行きません？」
「お、いいな。行こうぜ」
「それで、ですね。実は、カップル限定のスイーツ店なんですが」
「お前、そんなスイーツ好きだったっけ？」
「別にスイーツはどうでもいいんですが、カップル限定ってとこが」

　何を想像しているのやら顔を赤くしているが、恥ずかしい事でもやらされるんだろうか。

「ま、いいか。行こうぜ」
「はい！」

　少し関係が変わった俺たちは、恋人として新しい1歩を踏み出したのだった。

✰✰✰✰あとがき✰✰✰✰

　というわけで、「考えさせてください！～下宿先の娘さんに恋した結果～」はこれにて終わりとなります。今までの短編の中では一番長い代物ですが、何か一つでも心に残ったものがあれば幸いです。

　感想などあればコメントいただければと思います。ではでは。
