【タイトル】
甘えてくる後輩と俺の不健全な関係

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
まだ付き合ってない後輩との少し不健全な関係

【紹介文（17行）】
　俺、山岸大介（やまぎしだいすけ）は、高校2年の男子生徒だ。
　自分で言うのもなんだが、顔はそこそこ、勉強はまあまあ、
　運動は少し苦手といった至って普通の男子だ。

　そんな俺には、1年後輩で昔から付き合いのある後輩の女子がいる。
　そいつは、結月舞（ゆづきまい）といって、控えめだがずっと前か
　ら俺に懐いて来ている。舞は俺といつもべったり。いつも手を
　つないで登校するし、休日にはデートもする。キスもするし、
　エッチもする。

　そんな俺と舞だが、「実は付き合っていない」という重大な
　問題がある。それというのも、舞に求められるままずるずると
　関係が進展してしまったのだ。こんな爛れた関係ではまずいと
　悩んでいた俺だが……

　少し湿って、少しだけ甘い、梅雨の季節を舞台にした短編です。
　ちょっとR-15的な要素ありです。

【セルフレイティング】
- 性描写有り

【タグ】
- 幼馴染
- ライトノベル
- 後輩
- 恋愛
- ハッピーエンド
- 男性主人公

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2020-07-25 09:41:14（+09:00）

【公開日時】
2020-07-25 16:24:33（+09:00）

【更新日時】
2020-11-21 18:37:57（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 4,104文字
- 下書き含む: 4,104文字

【目次】
1. 第1話 俺と後輩の不健全な関係
2. 第2話 俺の不健全な悩み
3. 第3話 後輩の想いと告白
