【タイトル】
第3話 後輩の想いと告白

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-25 15:42:34（+09:00）

【公開日時】
2020-07-25 16:25:00（+09:00）

【更新日時】
2020-07-25 16:25:00（+09:00）

【文字数】
1,209文字

【本文（97行）】
　ポツポツと雨が降る中を、｜舞《まい》と2人で帰る。相変わらず相合い傘だ。

「なあ、ちょっと聞きたいんだけどさ」

「うん？」

　なんだろう、という感じで目線を向けてくる舞。

「そのさ、俺たち、正式に付き合ってないだろ」

　少し躊躇しながら話を切り出す。

「そうだけど？」

　淡々としたその声からは、感情が読み取れない。

「だけどさ、キスだけじゃなくて、エッチもしてるわけでさ」

「うん」

「その、お前はそれでいいのか？こんな宙ぶらりんの関係で」

　舞はこれまで満足そうに見えたけど、実は不満に思っているのかもしれない。

「私は……平気。先輩が想ってくれているのがわかるから」

　舞の答えは意外なものだった。

「そうかな。部屋で一緒になったら、いっつも俺の方からしてるだろ」

　ちょっといい雰囲気になったら、すぐに手を出していた気がする。

「先輩はいつも優しくしてくれるし。私が好きなデート先考えてくれてるし」

　その声色はいつも通りだけど、嬉しそうにも聞こえる。

「それくらいは当然だろ」

「それは先輩が私の事を想ってくれているからだと思う」

　だから、と。

「告白なんて些細なこと。でも、先輩がきっちりしたいなら、言って欲しい」

　真っ直ぐな瞳で俺を見てくる。

（告白なんて、些細なこと、か）
　
　まさか、そこまで信頼されているとは思わなかった。でも、それならきっちり気持を伝えないとな。

「わかった。じゃあ、ちゃんとするな」

　咳払いをして、相合い傘の中で向かい合う。言うべき言葉をしばし頭の中で探す。

（「好きだ。付き合ってくれ」とか？でも、俺たちは付き合ってないんだろうか）

　こうやって2人の時間を共にして、デートをして、キスをして、エッチもする関係がお付き合いでなくてなんなのだろう。

（そうか。とっくに俺たちは付き合っていたんだな）

　言うべき言葉は決まった。

「好きだ、舞。これから《《も》》付き合ってほしい」　

　舞はどう感じるだろうか。

「私も、先輩の事が好き。だから、これから《《も》》付き合いたい」

　そう返した舞の表情はとても幸せそうで、やっぱりちゃんと言って良かった。

「色々俺が不甲斐なくてごめんな」

「先輩が、何か悩んでたのはわかってたから。だから、良かった」

　そうか。気付かれていたのか。意外なような、そうでないような。

「今日も、帰ったら部屋で一緒に過ごすか」

「うん。それと、今日は《《激しくして欲しい》》」

　え？何を言い出すんだ？

「いや、別にエッチすると決まったわけじゃ」

「私がして欲しい。先輩、いつも遠慮がちだったから」

　そうだったのか。むしろ、俺ががっついてるんじゃないかと不安だったんだが。

「エッチも愛情表現だと私は思うから。だから、遠慮しないで欲しい」

　そう言った舞は少しだけ恥ずかしそうだった。

　こうして、俺たちは付き合うことになった、いや、これからも付き合い続けることになった。

　ひょっとしたら、俺は「お付き合い」という言葉の形式的な形にとらわれ過ぎていたのかもしれない。

　そんな、ちょっとした出来事があった梅雨の一時だった。
