【タイトル】
第1話 俺と後輩の不健全な関係

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-25 10:03:48（+09:00）

【公開日時】
2020-07-25 16:24:33（+09:00）

【更新日時】
2020-07-25 16:24:33（+09:00）

【文字数】
1,562文字

【本文（112行）】
「雨だね……デート、楽しみにしてたのに」

　｜梅雨《つゆ》のある日。俺の部屋で、｜舞《まい》が何度目かのため息をつく。トレードマークのツインテールがどこかへにょっとしている気がした。窓の外を見ると、雨露が窓を伝って落ちていく。

「仕方ないだろ。雨天中止だし。機嫌直せよ」

　不機嫌そうな舞を｜宥《なだ》める俺。今日は、晴れていたら屋台フェアで食べ歩きデートのはずだった。

「それじゃ、ギュっとして？」

　上目遣いでベッドに座る俺を見上げてくる。こういう仕草は反則なんだよなあ。要望に答えて、後ろから舞の小柄な身体全体を抱き締める。抱きしめた手からぬくもりやら柔らかい胸の感触が伝わってくる。

「ありがと……♪」

　現金なもので、あっさり機嫌は治ったらしい。しばらく、お互いの温もりを感じながらじっとする。

　ふと、舞の胸を優しく揉みしだいてみる。

「ん。はぁ」

　艶めかしい声を上げる。

「ひょっとして、したくなった？」

　舞が淡々とした声で聞いてくる。

「ああ。だめか？」

　胸から下に手を這わせながら、聞いてみる。

「いいけど。もうエッチなこと、始めてる……」

　言われてみるとそうなので言い返せない。

「いやだったら、止めるけど」

「いやじゃない。そのまま、して欲しい」

　どこか甘ったるい声。その言葉を合図に、舞をベッドに押し倒して、キスをする。最初は唇に。次は首に、その次は肩に。

「はぁ、ん。やぁ」

　喘ぎ声を上げる舞。そのまま、舞の服を脱がせていく－

「先輩、もうすっかり慣れたね」

　一糸まとわぬ状態で、そんな事を言う舞。これからされる事を心待ちにしているのか、嬉しそうだ。

「そりゃ、何回もしてればな」

　そう言って、もう一度口づけを交わして、再度の行為に没頭する。

◇◆◇◆

「ん。凄く、気持ちよかった♪」

　相変わらず、口調は淡々としているけど、どこか嬉しそうだった。

「そっか。おまえ、感じやすいよな」

　正直、そんなに俺が上手だとは思えないのだけど、満足はしてくれているらしい。

「ううん。先輩が上手なだけ。別に感じやすくない」

　恥ずかしげに目を逸らす舞。いつからか、舞は俺のことを「先輩」と呼ぶようになっていた。

「いや、感じやすいだろ」

「感じやすくない」

　あくまで意地を張る舞。

「じゃ、もう一度試すか？」

「うん。試してみて？」

　やっぱり嬉しそうな舞。積極的に求めることこそ無いものの、求められるのが嬉しいらしい。

「じゃあ……」

　そして、もう一度行為を始める。

◇◆◇◆

「ちょっと疲れた……」

　今日、3度目の行為を終えて、だらりとベッドにうつ伏せになる。

「お疲れ様♪気持ちよかったよ」

　恥ずかしそうにしながらも、満ち足りた表情を向けてくる舞。

　こんな風にして、キスだけじゃなくて、エッチをするのが普通になってから、もう1か月は経つだろうか。

　俺は、｜山岸大介《やまぎしだいすけ》。｜石原《いしわら》高校に通う2年生だ。顔はそこそこ、勉強はまあまあ、運動は少し苦手だと思っているが、何か特技があるわけでもない平凡な男子高校生だ。

　彼女の名前は｜結月舞《ゆづきまい》。俺たちの通う｜石原《いしわら》高校の1年後輩で、ご近所さんだったせいか、昔から俺に懐いてきてくれた。

　そしてそれは、思春期になっても変わらなかった。女性らしく身体が丸みを帯びていくにつれて、いつしか俺も舞を異性として意識するようになって、いつしか男女としてお付き合いしたいと思うようになった。

　そう思うようになったある日、舞が「キス、してみたい」と言い出したのだ。

「そういうのは好きな人とするものだぞ」

　そう諭してみたのだが、答えは

「先輩の事、好きだから」

　の一言だった。そのまま、求められるままにキスをして、そしてエッチもするようになって、今に至る。そして、未だに俺は彼女に告白していない。

　けじめを付けてちゃんと付き合いたいと思うのだが、こうして2人で居る時は居心地がよくて、つい、ずるずると告白を先延ばしにしてしまう。良くないとわかっていながら。
　　
