【タイトル】
目が覚めると、膝枕されていたんだけど

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-11 21:06:03（+09:00）

【公開日時】
2021-02-11 22:16:48（+09:00）

【更新日時】
2021-02-11 23:33:20（+09:00）

【文字数】
4,440文字

【本文（324行）】
　夢だ。と思った。｜明晰夢《めいせきむ》という奴だ。
　俺は人より明晰夢を見やすいらしく、時折こんな事がある。
　
「｜誠《まこと》は、甘えん坊ね」

　かーさんの優しげな声。
　幼い頃、俺、｜山中誠《やまなかまこと》は膝枕されるのが好きだった。
　甘えたがりなガキだったのだ。
　それは、｜夕香《ゆうか》も知らない黒歴史。

「だって、かーさんの膝枕、気持ちいいもん」
「夕香ちゃんが知ったらなんていうかしら」
「夕香ちゃんには秘密。恥ずかしいし」

　当時の俺は幼稚園年長組。
　それが「恥ずかしい」とは、さすがに思っていた。
 
「夕香ちゃんなら、知っても笑わないわよ」
「そうかもだけど。恥ずかしいの！」

　我ながらなんてガキだったんだろう。
　母親に膝枕してもらいながら、こんなこと。
 
「誠はなかなか親離れ出来ないかもしれないわね」
「来年は親離れしてるよ！」
「この体勢で言ってもね……」

　仕方ないんだからと微笑みながら言うかーさん。
 
　結局、小学校に入ってから、ようやくそんな癖は治ったのだった。
 
　しかし、なんだかやたら落ち着く夢だ。膝枕の感触はまるで本物みたいだし。

「こういう、まー君も可愛いかも」

　唐突な夢への乱入者。
　それは、毎日のように聞く声。夕香のものだ。
　なんで、こいつの声が……と思っていると。
　ふと、急速に意識が覚醒するのを感じる。
 
◇◇◇◇

　見上げると、とても馴染み深い顔があった。
　微笑みながら、俺の事を見下ろす綺麗な顔。
　短く切りそろえた髪に、優しげな瞳。
 
「夕香……？」
「おはよー。まー君」

　いつもながらゆっくりとした口調だ。
　それに加え、いつも所作がゆったりで、微笑みを絶やさない。
　「癒される」と男女ともに人気があるのが、和月夕香。
　しかし、こいつは、怒りという感情を置き忘れたんじゃないかとよく思う。
 
「おはよう、夕香。って……え？」

　と、周りの様子がおかしいのに気がつく。
　窓の外からは夕日が差し込み、周囲には人っ子一人居ない。
　おまけに、床が間近に見える。
　そして、俺の頭がこいつの膝に乗っている。
 
「なあ、これ、どういう状況だ？」
「膝枕してるつもりだよ？」

　のんびりと首を傾げてやがる。
 
「いや、なんでお前に膝枕されてるんだよ」
「覚えてないの？」
「覚えてって……そうだ、午後の授業！」
「丸々寝落ちしてたよ」

　相変わらず微笑みながら、残酷な事実が告げられる。
 
「あー、すっげえ憂鬱だ」
「先生たちは、たまにはいいんじゃない？って笑ってたよ」
「さらに憂鬱なんだが。クラスの奴らは？」
「女の子たちは、寝顔、可愛いね、だって」

　俺のコンプレックスの一つが童顔なことだ。
　女子どもは、そこがいい、とかいいやがるが。
 
「男子どもは？つか、部活の奴らは？」

　そもそも、こうなった原因は寝不足だ。
　俺のいる天文部で、目玉として、天文クイズゲームを置いては、という案が出た。
　しかし、そんなもの作ったことのある奴は皆無。
　仕方なく、初めてやるプログラミングという奴に悪戦苦闘する羽目になった。
　そして、クイズゲームを仕上げたのが今朝のことだ。
 
「寝かしといてやれ、だって」
「それはそれで凹むな」

　文化祭の展示準備で部が忙しいなか、俺だけが惰眠を貪ってたとは。
 
「まー君は、働き者過ぎるよ」

　といいながら、髪の毛を優しく撫でられるのを感じる。
　恥ずかしいはずなんだが、抵抗も出来ずなすがままなのは、どうしたもんだか。
 
「ま、ここ数日は根詰めてたかもな」
「そうそう。部長も感謝してたよ？」

　夕香も一応天文部所属だ。
　興味がある時だけ見に来る、半幽霊部員だが。

「ま、目玉のクイズは完成したし、よしとするか」
「そうそう。今日はもうのんびりしよう？」

　いつものんびりなコイツが言うと、説得力あるんだかないんだか。
 
「で、聞きたいんだけど、なんで膝枕されてるんだよ」

　夕香とは仲良くやってるが、こんな代物は初体験だ。
 
「好きなんでしょ？膝枕」
「はぁ！？」
「寝言で言ってたよ？」
「最悪だ……」

　あの夢、まんまな台詞をつぶやいてたのか。
 
「ちっちゃい頃は誰だってそうだよ」
「妙な慰めは止めて欲しいんだがな」

　色々、死にたくなってくる。
 
「よしよし」

　そういいながら、頭をなでくりされる。
　しかし、妙に心地いい。
　コイツの雰囲気がなせる技だろうか。

「はあ、もうなんでもいいや……」

　好きな女の子にこうされて悪い気はしないのも事実。
　しかし、膝枕なんて、大昔、母さんにされて以来だけど。
　膝越しに体温が伝わってくるのが妙に安心する。
　頭を撫でられるのも、とても落ち着く。

「でも、膝枕も悪くないもんだな」
「そっか、良かった。おばさんと比べてどう？」
「また微妙な質問しやがるな」
「ちょっと、聞いてみたくなったの」

　相変わらず笑顔のこいつだが、少し悪戯めいた声色だ。
　俺や母さんといった、ごく一部しか気づかない変化。

「正直、あの頃の感触とかうろ覚えもいいところなんだが……」
「それでもいいから」
「ま、好きな女子にされるのは、さすがに別格だよ」

　なんでもないように、そんな言葉を告げる。

「おばさんに勝てたんだ。なら、良かった」

 　頭上でガッツポーズをする夕香。

「母さんと勝負してどうするんだい、夕香さんや」
「同じ女として、そこは勝ちたいんだよ、まー君よ」

　未だにこいつの、母さんへの謎ライバル意識は理解し難い。

「ま、いいけど。この件は母さんには内緒だからな？」
「なんで？別にいいと思うけど」
「俺の中では、膝枕って子どもっぽいって感覚なんだよ」
「じゃあ、止める？」
「いや、止めないでいいけど」
　
　恥ずかしいのだが、それはそれとして抗いがたい誘惑があるのも事実。
　しかし、俺とこいつの関係というのも一体何なんだろうな。

「なあ、夕香。ちょっと聞いてみたくなったんだけど、いいか？」
「うん？もっと頭撫でて欲しい？」

　言いながら、また、頭を撫でくりされる。
　うぐ、気持ちいい……ではなくて。

「お前は、俺の事、どう思ってる？」

　普通なら勇気が要る質問だろう。
　ただ、俺達の場合は、ただ、タイミングを逸していただけ。

「好き、だと思うよ。でも、恋はしてないと思う」
「普通の奴が聞いたら、振られたと思いそうな言い回しだな」
「だって、恋ってもっとドキドキするものなんでしょ？まーくんはどう？」

　問われて、俺のこいつへ向けている気持ちを問うてみる。
　ドキドキ、するだろうか。むしろ、膝枕で安らいでしまってすらいる。

「ドキドキは……しないな。でも、一緒に居られないのは嫌だぞ？」
「それは私も同じ。落ち着く、のかな」

　好きだけど、落ち着く。確かに、それは俺達の間柄をあらわすにはピッタリだ。

「個人的には、そろそろ対外的には恋人にしときたいんだが」

　同年代のカップルの惚気っぷりと比較して、自分たちを異質に感じることはある。
　ただ、それはそれとして独占欲はある。
　それに、これで恋人じゃないとか、もっとヤバい関係を想像されそうな気がする。

「私も、別に対外的になら構わないよ？」

　こいつはこいつで、独自の世界観がある。
　曰く「恋人というラベルをつけたくない」だそうだ。

「じゃあ、これからはそういうことで、よろしく頼む」
「まー君、意外と独占欲強かったんだね」

　くすっと笑うこいつが小憎らしい。

「あー、そうだよ。独占欲が強いですよ」
「拗ねない、拗ねない」

　やっぱり膝枕されたまま、また頭を撫でられる。
　気持ちいいは気持ちいいが、子ども扱いされてるようでシャクだ。

「あー、もう。攻守交代！今度は、俺が膝枕する！」
「うーん。もうちょっとこうしてたかったんだけど。ま、いいか」

　そう言って、今度は俺の膝に躊躇なく頭を乗せてくる。
　うーむ、体温が伝わって来て、結構心地いいな。

　同じように、髪をゆっくりと撫でていく。

「どうだ？気持ちいいか？」
「うん。これはこれで、なかなかー。まー君もやるねー」

　そして、こいつは相変わらずマイペース。
　こうしてもペースが乱れないか。

「じゃあ、これはどうだ？」

　頬をぺたぺたと触ってみる。

「ちょ、ちょっと。くすぐったいよ……！」
「くすぐったいなのか」

　こう、少しはこいつを慌てさせる術は……と考える。
　しかし、それなら……と考えて、いい案が思い浮かんだ。

「キス、してもいいか？」
「いいよ？」

　ノータイムで即答された。
　いや、こいつだって、さすがに実際にすれば照れるはず。

「本当にするからな？」
「うん？だから、いいって言ってるよ？」

　相変わらず平然としている夕香に敗北感を感じそうになる。
　しかし、ここまで来て、もう後には引けない。
　膝枕をしたまま、ゆっくり顔を近づけて、口づけを交わしたのだった。

「で、どうだ？」
「少しだけど、なんだか恥ずかしかった気がする」

　ほんの少しだけ、顔を背けて、そんなことを言う夕香。

「よし、勝った」

　何の勝ち負けかは不明だけど、夕香にも、そのくらいの恥じらいはあったらしい。

「まー君は？」
「割と恥ずかしかった」

　たぶん、こいつが感じている数倍くらいは恥ずかしかった。

「それだと、全然勝ってないと思うんだけど？」
「少しは照れてくれた時点で、俺にとっては勝ちなんだよ」

　あっさりと「キスもいいね」とか言われたら……まあ、諦めるしかなかったけど。

「ま、いっか。これからもよろしくね、まー君」
「ああ、こちらこそ、よろしく、夕香」

　そんな、何の意味があるのかわからない挨拶を交わす俺たち。
　その後も、色々じゃれあった後、すっかり暗くなってから帰宅することになった。
　こうして、関係が変わったのか変わってないのか不明な一日が過ぎ。

　翌日。

「おめでとー、二人とも！」
「キスシーン、良かったよー！」

　登校した俺たちを待ち受けていたのは、クラスメートの熱烈な歓迎だった。

「ちょ、ちょっと待て。なんで、いきなりクラス中に広まってるんだよ」
「私は、別に言ってないよ？」
「なんか、第一容疑者に上がりそうなんだがな」

　ともあれ、こんなところで嘘はつかないだろう。となると……。

「あー。昨日の夕方だけどさ。あの二人の関係、知りたくない？て話があってだな」

　友人の一人が気まずげに俺に話しかけてくる。

「まさか、だけど……」
「スマホアプリで録画しようって悪ノリしたやつがいてな」
「お、おい。それじゃまさか……」
「俺は止めたぞ。ただ、特に、女子連中が盛り上がってしまったんだよ」

　マジか。と、俺は呆然としていた。
　色々、こっ恥ずかしい事を言った気がするけど、全部ばっちり見られた、と？

「さすがに、それは公開処刑って奴だろ。勘弁してくれよ……」
「一応、一度見たら、消すって事になったから。たぶん、大丈夫、のはずだ」
「そういう問題じゃないから」

　ふと、隣の夕香の様子を見ると、今までに無い程、顔が紅潮している。

「うう……」
「お前も、さすがに衆人環視だと思うと、恥ずかしかったんだな」

　そんな、彼女の新しい一面を知ったのだった。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆

今回は、いつもより少々短めです。
ちょっとあるきっかけで、このお話のアイデアを思いつきまして。
構想から約3時間くらいでかきあげた代物です。
アイデアは生物なので、ががっと書いてしまわないと、みたいな。
テーマは「膝枕」でしょうか？

何か感じるものがあれば、応援コメントやレビューなどいただけると嬉しいです。
