【タイトル】
可愛いパン屋の看板娘に恋愛相談を受けた件

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
パン屋の看板娘と、彼女と仲良くなろうとし続けた少年の物語

【紹介文（9行）】
桂木健斗は、高校2年生の平凡な若者。彼は、懇意にしていたパン屋で去年から、アルバイトをしている。
パン屋には看板娘がいて、いつも笑顔で元気と評判。看板娘の天城唯菜と健斗は昔からの付き合い。
昔から仲が良かった二人だが、高2の今でも、関係は一向に進展せず。そんな状況に、健斗は少しもやもや。

ある日の夜、健斗は唯菜から「男子から告白をうけたんだけど」と相談を受ける。
焦る健斗だが、唯菜の相談内容は、健斗の想像斜め上のもので－。

これは、明るく元気だけど、自分自身の感情に無自覚だった、鈍感な彼女と、
彼女とずっと一緒にいようとした彼の、過去と現在を巡る物語。

【タグ】
- 幼馴染
- ご近所
- ハッピーエンド
- ラブコメ
- 同い年
- パン屋

【イメージカラー】
#FF5E23

【作成日時】
2021-02-16 12:56:20（+09:00）

【公開日時】
2021-02-16 16:08:39（+09:00）

【更新日時】
2021-02-16 16:29:21（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 9,250文字
- 下書き含む: 9,250文字

【目次】
1. 第1話 パン屋の看板娘に恋愛相談を受けた件
2. 第2話 恋愛相談のはずが告白になっていた件
3. 第3話 どうやら私は恋愛がわかっていなかったらしい
4. 第4話 今日から彼氏彼女の関係な俺たち
