【タイトル】
第3話 どうやら私は恋愛がわかっていなかったらしい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-16 14:41:03（+09:00）

【公開日時】
2021-02-16 16:08:47（+09:00）

【更新日時】
2021-02-16 16:08:47（+09:00）

【文字数】
2,677文字

【本文（169行）】
「考えるためにもう一つ材料ほしかったから。今度こそ、おやすみ！」

　それだけ言って、私は部屋に引っ込んでしまった。
　部屋に戻った私は、ドンとベッドに倒れ込む。
　今も、心臓がドキドキして、それでいて、なんだか心地よい気持ち。

「これが、好きって気持ち、なのかな……」

　｜健斗《けんと》に好きって言われた時、まずあったのは嬉しい気持ちだった。
　抱きしめられた時も、全然嫌な気持ちじゃなかったし。むしろ、心地よかった。
　それに、頬にキスをしてみた時も。

「思えば、私、とんでもないことしてるかも」

　混乱してたとはいえ、抱きしめて欲しいとか、頬にキスするとか。

「やっぱり、好きなんだ。私は、健斗のこと」

　さっきは「考えさせて」と言ってしまったけど。
　でも、実は抱きしめられた時に結論は出ていた。
　頬にキスは、自分の想いを確認したかっただけ。

「考えさせて、なんて思わせぶりだったかなあ……」

　健斗のことだ。今頃、悶々としているに違いない。
　でも、それまで意識してなかったのに、いきなりOKとか。
　それこそ、なんだか軽い気がして避けたかった。

　うーん、でも、今からでも、OKの返事返した方がいいかな。
　でも、もう遅いし……あ、でも、まだ、20時だし、大丈夫かも。
　健斗の家と私の家は徒歩5分程度。今から伝えに戻っても……。
　でも、やっぱり急過ぎるよね。

　そんな風に悶々としていたところ、コンコン、とノックの音。

「さっき、健斗君と色々話してたみたいだけど？相談なら乗るわよ？」

　お母さんも、気が利くのか利かないのか……。
　でも、聞いてもらうのも悪くないかな。

　というわけで、リビングのソファーにお母さんと隣あって、座る。

「……そんな感じで、健斗から告白されちゃったの」
「やっぱり。少し聞こえてたけど」

　それは、とても恥ずかしい。

「｜唯菜《ゆいな》はどうしたいの？悪くない気分だったんでしょ？」
「整理してみると、好き、なのかな。でも……」
「何かあるの？」
「考えさせてって言っちゃったから。夜に押しかけるのも悪い気がしちゃうし」

　なんだか、ちょっと前までの私なら想像も出来ないことを話している。

「唯菜も意外なところで尻込みするのね。今から伝えて来たらどう？」
「それもありかなーって迷ってるの」
「行っちゃいなさいよ。健斗君の家とも、長い付き合いだし」

　お母さんは、やけに煽ってくる。

「わかった。今から、健斗の家に行って、伝えてくる」
「そうしなさい。健斗君も喜ぶわよ」
「私が、こんな変な状態になるなんて思ってなかった」
「恋愛なんて、そんなものよ」

　なんとなく悟ったような事を言うお母さん。

「とにかく、ありがと。お母さん」
「明日からは、恋人同士の二人が見られるのね」

　からかい気味のお母さん。でも、それでもいいか。
　どこか開き直った気分で、私は我が家を後にした。

　我が家の近くは閑静な住宅街だ。だから、こんな時間はとても静か。
　恋人、恋人……。明日から、私達、どうなるのかな。
　でも、不思議と不安はなかった。よく知っている相手だからかな。

　そんな事を考えていると、あっという間に健斗の家。
　２階建ての豪華な住宅で、小学校の頃は皆が集まっていた。
　私も、仲良くなる前に、遊びに行ったことがあったっけ。

　インターフォンを押して、ドキドキしながら返事を待つ。

「はい。｜桂木《かつらぎ》ですけど。どちら様ですか？」
「私。唯菜だけど」
「ええと……考えさせて、って言ってなかったか？」
「答え、もう出たから。伝えたくて」
「わかった。今、玄関に出るから」

　ドタドタドタという音が聞こえてくる。
　慌てて降りてきた彼の家のリビングに案内される。

　来客用のソファーに向かい合って、私達は座る。
　妙に、いつもならない緊張感がある。

「で、唯菜。答えが出たって話なんだけど……」

　言いづらそうにしながら、本題を切り出してくれた。

「その。考えさせてって言って、急になんだけど」
「ああ」
「健斗の事が好き。本当は、抱きしめられた時に、わかったんだけど」

　本当に恥ずかしい。

「だからか。いい返事が出来ると思う、みたいなこと言ったのは」
「うん。曖昧な言い方でごめん」
「いや、いいよ。でも、唯菜も俺を好きでいてくれて、嬉しいよ」

　ほっとした後、頬を緩めて、嬉しそうな顔になる健斗。
　なんだか、ちょっと可愛いな、なんて思ってしまう。

「うん。それでね、私も、いつから好きだったのかな、って考えてたんだ」

　今日、告白されて、抱きしめられて、嬉しかったのは、既に好きだったから。
　でも、いつ彼に惹かれたのかな……というのは、自分でも疑問だった。

「たぶんだけど。中学受験の時、なんだと思う」
「ああ、最初、別の志望校ってことになってたしな」
「うん。あの時、最初、凄く寂しかった。中学、別になっちゃうかもって」

　あれが恋なのか、何なのかはもう思い出せない。
　でも、とても寂しくて、一緒の中高に行けるのがわかった時は嬉しかった。

「そっか。唯菜もそう思ってくれてたんだな」
「実は、私も、健斗と同じ志望校にしようか、迷ったんだよ？」

　そもそも、中学受験にはそんなにこだわりがなかったし。

「あー、そういえば、志望校の話になるとキョドってたよな」
「キョドってたって……。その通りだけど」

　一緒に居られる方法はないか考えていたのは、私も同じ。
　違うとしたら、私はなんで一緒に居たいか自覚してなかったことだろうか。

「じゃあ、改めて。唯菜、ずっと好きだった。恋人になって欲しい」

　そんなストレートな言葉をもらって、心が浮き立つのを感じる。

「うん、こちらこそ。これからもよろしくね。健斗！」

　好き同士になれると、こんなに幸せなんだ、と実感してしまう。
　あ、そうだ。恋人同士になれたら、してみたいこと、あったんだ。

「えーと、それで、健斗にお願いがあるんだけど」
「可愛い彼女のお願いなら、いくらでも」

　おどけて言っているけど、ニマニマしてるのが丸わかりだ。

「キス、したい。もっと、好きになれそうだし」
「いいのか？俺も、それは……してみたいけど」
「うん」

　そう言うが否や、向かいのソファーに私も腰掛ける。
　恋人になったばかりだからか、とても恥ずかしい。

　身体をぐいっと引き寄せられて、彼の顔が間近になる。
　キスするってこんな感じなんだ。そうだ。目を閉じないと。
　あわてて目を閉じた私は、ゆっくり唇の感触を味わったのだった。

「うん。やっぱり、もっと好きになって来ちゃった」

　気持ちが暴走しているのを感じるけど、止めないでもいいよね。

「ああ、俺も。小学校の頃は、こんな事するとは思ってなかったぞ」
「それは私もだよ」

　そんな事を言い合った私達は、お互いにクスクスと笑ったのだった。
　明日から、どうなっていくのかな。色々、楽しみ。
