【タイトル】
第4話 今日から彼氏彼女の関係な俺たち

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-16 15:52:44（+09:00）

【公開日時】
2021-02-16 16:08:51（+09:00）

【更新日時】
2021-02-16 16:23:02（+09:00）

【文字数】
1,563文字

【本文（101行）】
「結局、昨夜はほとんど寝られなかった……」

　昨晩のキスの感触を今でも思い出せる。
　あれから、父さんと母さんが帰って来る前に｜唯菜《ゆいな》は帰った。
　で、父さんと母さんも挙動不審な俺を見て、不思議がっていた。
　とりあえず、ごまかしたけど、その内、報告しなきゃだな。

「それは、ごめん。私が急に、キス、とか言ったから」

　登校中の俺たちは、今は隣り合って、手を繋いでいる。
　手を繋ぐくらいなら、もう平気ってのも不思議だ。

「いや、嬉しいからいいんだけど。でもなあ……」
「うん？何か、心配？｜健斗《けんと》」

　不思議そうな顔をして、俺の方を見てくる唯菜。

「いや、唯菜のとこの常連さんに、今度こそ言い訳できなくなるよな」

　元々、仲が良かった俺たちだ。
　常連さんには、しょっちゅうからかわれていた。
　今までは、スルー出来てきたけど、これからはそうは行かない。

「言い訳、したいの？」
「しなくていいんだけど。さんざん、否定しといて恥ずかしいだろ」
「私は、堂々としてればいいと思うけど？」

　昨夜、あれだけ動揺してたくせに、今はケロっとしている。
　後に引きずらないのは、良くも悪くも彼女らしい。

「なーんか、お付き合いのお祝いとか、いっぱい渡されそうだ」

　地域密着型の唯菜のとこのパン屋。
　常連さんも、近くに住んでいて、情が厚い人が多い。
　だから、そんな様子が簡単に想像出来てしまう。

「そうかも。でも、素直に受け取っておこう？」

　唯菜も否定しない辺り、同じことを予想してるらしい。

「あとは……クラスメートの奴らにも、言われそうだ」
「私達、さんざん否定してたもんね」
「そうそう。お前は無自覚だっただろうけどな」

　この天然娘が、という想いを込めて睨みつける。

「昔のことは、昔のこと。水に流そ？」
「ま、いいけどな。俺も彼女自慢くらいしたかったし」

　恥ずかしい事は、恥ずかしい。
　でも、それはそれとして、自慢したいのも本音だ。

「そっかー。彼女かー」

　何か感慨深げな声を漏らす唯菜。

「まだ、実感湧かないか？」
「そうじゃないの。でも、初めて会ったのって、小3の頃でしょ？」
「ああ、そのくらいだったな。昔から、可愛かったけど」
「あの時は夢にも思ってなかったなーって。それだけ」

　初めて会った時か。ふと、脳裏に浮かぶのはパン屋を訪れた時の光景。

「あ、そうそう。あの頃から、お客さんに愛想振りまいてたよな」

　もちろん、当時の彼女が店の業務をこなせるはずもなく。
　店にとっては、一瞬のマスコットだったんだろう。
　でも、その時から、どこか惹かれていたのかもしれない。

「だって、嬉しかったから。ウチのパン屋は凄いんだって気持ちになったの」
「ま、その頃のガキの心情なんてそんなもんだよな」
「でも、あれから、何度もウチに通ってくれたから、今があるのよね」
「まあ、俺としても、お近づきになりたかったんだよ」

　ちょっと照れくさいが、正直な気持ちを伝えてみる。

「そっか。ありがとね、色々」
「お礼を言うのは、俺の方だと思うけどな」

　仲良くなった頃には、すっかり、彼女の家が俺の居場所だった。

「でも、運命っていうより、健斗の執念よね」
「執念って……。まあ、否定しないけど」

　自然に育って、自然に仲良くなった間柄とは少し違う俺たち。
　今の関係があるのは、行動の結果といえばそうなのかもしれない。

「冗談だってば。でも、私だけだったら、気づけなかったのも本当だから」
「そういうところ天然だからな」
「天然じゃないよー」

　そんな、いつも通りのような、少し違う会話を交わしあう俺たち。
　これからも、苦労しそうだな、なんて思ったのは秘密だ。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆

ちょっとだけ天然入った鈍感な彼女と、一途な（？）主人公のお話でした。

何か感じ入るところがありましたら、応援コメントいただけると嬉しいです。
あと、「いい！」と思っていただけたら、★レビューもいただけると嬉しいです。
ではでは。
