【タイトル】
第2話 恋愛相談のはずが告白になっていた件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-16 12:58:52（+09:00）

【公開日時】
2021-02-16 16:08:44（+09:00）

【更新日時】
2021-02-16 16:29:21（+09:00）

【文字数】
2,836文字

【本文（176行）】
「今日ね、男の子に告白されたんだ。どうすればいいと思う？」

　そう、｜唯菜《ゆいな》から切り出された。
　彼女は「結論から先に言う」がモットーだ。
　こういう端的な相談をされるのも珍しくない。
　とはいえ、普段なら、恋愛相談をしてくることはない。
　「お断りしたよ。私にはまだ恋愛は早いよ」なんてのが関の山だ。
 　それが、判断を求める相談をしてくるなんて、まさか……。

「……ひょっとして、｜浅田《あさだ》か？雰囲気が変だと思ってたけど」
「うん。浅田君。｜健斗《けんと》はこういうところ、鋭いよね」

　同クラで友人として交流があるクラスメートの顔を思い浮かべる。
　温和なでいつも笑顔な奴だが、今日は珍しく緊張した様子だった。
 
　何かあったのかと思っていたが、まさか唯菜に告白していたとは。
　唯菜が告白されるのは昨日今日に始まったことではないけど、少し複雑な気分だ。
 
　唯菜は、見知らぬ人の輪に尻込みせずに入っていくような奴だ。
　その上、人懐っこいし、人に親切するのにも躊躇がない。
　「ひょっとして、脈アリでは？」と考える奴が続出するのも無理はない。
 
「しかし、お前がそこで悩むのは珍しいな」
「うん、私も、普段ならこんなことで悩まないんだけど……」

　瞠目して何かを考える仕草。
 
「ひょっとして、好きだったのか？浅田が」

　予想外な話だけどありえないことでもない。
 
「ううん。でも、考えてみたの。もし、もし、だよ？浅田君と付き合ったとして」
「ああ」

　もし、と言われても内心平静ではいられない。
　とはいえ、今はこいつの話を聞くところだろう。
 
「浅田君と、彼氏彼女として付き合ってるのが想像できないの。今までお断りした時もそうだったけど、私って恋愛向いてないのかな」

　少し凹んだ様子で、抱えている想いをこぼす唯菜。
　なるほど、そういうことだったか。ほっとしたような、残念なような。
 
「向いてないってことはないだろ」
「そうかな」
「そうだって。お前に釣り合うくらいの男が今までいなかっただけでさ」

　その中には、きっと、俺も含まれているんだろうけど、と内心でつぶやく。
 
「でも、少し考えちゃうんだよね。ね、健斗は誰か好きな人いないの？」

　うぐぐ。今、一番聞かれたくない質問が飛んできた。
　ここで、「居ない」というのは簡単だ。
　でも、逆にチャンスなんじゃないか？想いを伝える、千載一遇の。
 
「……答えてもいいんだけど。一つ、約束して欲しい」
「約束？」
「たぶん、お前が凄く驚く娘だと思う。それでも、友人では居て欲しい」

　こんな事を前置きする自分の臆病さに自己嫌悪する。
 
「うん。約束するよ」

　返事とともに、何かを悟ったのか、急にとても真剣な顔になる。
 
「先に結論から言うよ。好きなのはお前だよ、唯菜」

　恥ずかしい、というより、とても緊張する。
　でも、かろうじてその言葉を吐き出した。
 
「……わ、私、なんだ。その、理由、聞いても、いい？」

　先程の前置きで予想出来ていたんだろう。でも、声が震えている。
　そして、頬やおでこも含めて、顔が全体的に赤らんでいるような？
 
「理由は、自分でも思い出せないけど、きっかけくらいなら」
「うん」

　赤くなりながらも、真剣に話を聞こうとしてくれる気持ちが嬉しい。
 
「俺ってさ、昔から鍵っ子だったろ。唯菜の家が居場所になってたんだ」

　やたらここに入り浸るようになった頃を思い返す。
　家に帰っても、遅くまで父さん母さんがいないのが寂しかった。
　そこで温かく迎え入れてくれた、唯菜たちに好感を持った。

「そういえば、昔から、家に帰るとき、いっつも寂しそうな顔をしてたよね」
「ま、そういうこと。単純な話だよ。今の中高を選んだのも、お前がいるから」

　もう、ついでだついで。全部ぶちまけてしまおう。

「そうだったんだ。中学受験の話をした時、違う志望校みたいな事言ってたけど」
「同じ志望校とか最初から言ったら、あからさまだろ。そういうこと」

　今の俺たちが通っているのは、共学の中高一貫の進学校。
　元々は、俺の親が中学受験の話を持ち出したのがきっかけ。
　それに触発されたのか、唯菜の家にもその話が回ってきたのだった。
　あの時は、一緒にいられるかどうか冷や冷やしたもんだ。
　結局は、電車で数駅の今の中高に通うことになったのだけど。
 
「他にも、お前と一緒にいるためにした事は山程あるけど、聞きたいか？」
「刺激が強そうだから、ストップ。でも、まさか、健斗が、私を、なんて……」

　何やら胸に手を当てて、息をスーハースーハーとしている。
　俺の告白は、そこまで刺激を与えるものだったらしい。

「その、返事は期待してないからな。俺を意識してないのは、わかったし」

　少しだけ言い訳がましい事をつい言ってしまう。
 
「ちょ、ちょっと待って！自己完結しないでよ、健斗！」

　珍しく大きな声で、強く言われる。

「わ、私も、今、凄くドキドキしてて、気持ちがよくわからないの」

　息が荒い状態で、精一杯という様子で言葉が紡がれる。
　俺も余裕がないけど、こいつもそれ以上に必死なんだろう。

「でも、嬉しいのは、ほんとだから」
「そう、なのか？」
「初めて、経験する気持ち。少しだけ待って欲しいの。明日には、返事するから」

　唯菜の奴。顔が赤くなるだけじゃなくて、何やらフラフラしているような。

「告白したのは俺からだからな。そりゃ待つよ」
「それと、たぶん、なんだけど。きっと、いい返事が出来る、と思うから」
「その物言いして、お断りだったら、落ち込むぞ」

　唯菜なりにいっぱいいっぱいなのはわかる。
　でも、俺だって、OKなのかどうかわからない返事をされると心が揺れ動く。
 
「ご、ごめん。こんな言い方しか出来なくて」
「いや、いいって。考えてくれるだけでも、十分だよ」

　強がりだな、なんて内心自嘲する。
 
「あと、考える材料にしたいんだけど。抱きしめてもいい？」
「ええ！？」

　いや、言いたいことはわからないでもないけど、俺にだって心の準備がある。
　しかし……。
 
「わかった。ええと、俺から、抱きしめた方がいいか？」
 
　凄まじく動揺して声も震えているけど、動揺を噛み殺して、尋ねる。
 
「うん。そ、その、お願い、します」

　昔から、こういう向き合い方は真面目なんだから。でも、少し嬉しい。
 
「こ、これで、どうだ？」

　隣に座る唯菜を抱き寄せて、ぎゅっとする。
　正直、心臓がすごい勢いでバクバクする。
　嬉しいのと恥ずかしいのが同居している。
 
「う、うん。ありがと。なんだかわからないけど、とっても嬉しい」
「そっか。そ、それは良かった」

　本当にほっとした。嫌がられたら、それこそトラウマものだ。
 
「そろそろ、帰るから。返事は急がないから、じっくり考えといて欲しい」

　立ち上がって、足早に立ち去ろうとする。
 
「ほんとに、ありがと。今も頭の中がグルグルしてるけど、ちゃんと返事するから」
「ああ、それじゃ、おやすみ」
「う、うん。おやすみなさい」

　そう言って、近づいて来たかと思うと、頬に冷たい感触。
 
「ちょ、ちょ。お前」
「考えるためにもう一つ材料ほしかったから。今度こそ、おやすみ！」

　こうして、心をかき乱されて、俺は彼女の家を後にしたのだった。
　いや、ほんと、返事、どうなるんだろう。
