【タイトル】
俺と彼女は恋人以上恋人未満

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
【完結】真面目で純情な幼馴染との甘い恋模様

【紹介文（23行）】
　主人公、結城昴（ゆうきすばる）は成平高校に通う平凡で少しシャイな高校二年生。
　そんな彼は、ドが付く程の真面目さと容姿の端麗さ、そしてその天然ぶりで知られている、同級生で幼馴染の相羽結衣（あいばゆい）にひそかに片想いをしていた。

　ある秋の帰り道、昴は結衣から、「好きかどうかわからないけど付き合って欲しい」という変わった告白を受ける。
　
「私は、昴のことが好きなんだと思うわ。それがどういう好きなのか、まだわからないけど」

「それで、恋人として付き合ってみたら、わかるんじゃないかって思ったの」

　その告白に込められた少し複雑な気持ちを理解しつつも、付き合いを始める二人。そして、「好きかどうかわからない」はずなのに、全力で想いをぶつけてくる結衣と、少し複雑ながらもそれを嬉しく思う昴。

　二人の関係性は、付き合いを経て、少しずつ変わってゆく。そんな、ちょっと変わった二人の恋人以上、恋人未満な状態から始まる「お付き合い」を経て、二人は結ばれる。

「好きよ。昴。家族としても、男の子としても。だから、あらためて私と付き合って欲しい」
「結衣。俺もお前のことが好きだ。女の子ととしても、家族としても。だから、付き合おう」

　そして、さらにその先には―

　これは、二人が本当の家族になるまでの物語。
　※このお話は完結済みです。
　
　「小説家になろう」様と同時掲載です。
　小説家になろう版URL：https://ncode.syosetu.com/n8550fy/

【タグ】
- ラブコメ
- 男性向け
- 高校生
- 恋愛
- 学園
- イチャイチャ
- 甘々
- 幼馴染

【イメージカラー】
#FF5E23

【作成日時】
2020-01-11 13:46:34（+09:00）

【公開日時】
2020-01-11 13:47:43（+09:00）

【更新日時】
2020-11-25 14:04:21（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 81,726文字
- 下書き含む: 81,726文字

【目次】
§ 第1章 はじまり
  1. 第1話 恋人以上恋人未満の始まり
  2. 第2話 ある意味プロポーズ
  3. 第3話 学校での一幕
  4. 第4話 手作りのお弁当
  5. 第5話 想い出
  6. 第6話 付き合った記念
  7. 第7話 一日の終わり
§ 第2章 深まる仲
  8. 第8話 初デート
  9. 第9話 彼女の変化
  10. 第10話 温泉でデート
  11. 第11話 休日の過ごし方
  12. 第12話 進捗報告
§ 第3章 好きの伝え方
  13. 第13話 クリスマスイヴのお誘いと彼女の決断
  14. 第14話 温泉旅館！？
  15. 第15話 プレゼント
  16. 第16話 クリスマスイヴ前夜
  17. 第17話 クリスマスイヴと告白
§ 第4章 恋人として、家族として
  18. 第18話 クリスマスとプレゼント
  19. 第19話 本当の恋人として
  20. 第20話 年末の過ごし方と家族
  21. 第21話 大晦日の過ごし方
  22. 第22話 二人だけの初詣
  23. 第23話 ある穏やかな夜　
§ 第5章 恋のキューピッド？
  24. 第24話 親友の恋と相談
  25. 第25話 二人で夜に相談
  26. 第26話 加藤由紀子という人
  27. 第27話 初めて彼女が嫉妬した日
  28. 第28話 二人をくっつけよう計画
  29. 第29話 友達同士のデート当日
§ 第6章 将来に向けて
  30. 第30話 情熱的な夜
  31. 第31話 甘い夜とバレンタインデートの相談
  32. 第32話 彼女と家族の情景
  33. 第33話 バレンタインデート
  34. 第34話 体調不良！？
  35. 第35話 家族会議と出来ちゃった結婚
  36. 最終話 彼女は俺のお嫁さん
