【タイトル】
第14話 温泉旅館！？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-01-22 12:32:16（+09:00）

【公開日時】
2020-01-22 12:32:16（+09:00）

【更新日時】
2020-01-22 12:32:16（+09:00）

【文字数】
1,541文字

【本文（134行）】
　眠れない夜を過ごした翌日。

（眠い…けど眠れない）

　結衣があんなことを言うから。
　睡眠時間はいいところ3～4時間といったところだろうか。
　もっと寝たかったけど、仕方ない。

　今日はいつもより早起きして、気分を変えよう。
　洗面所で顔を洗っていると、

「あら？早起きねえ」
「ちょっと寝不足で」
「あらあら。夜更かしはほどほどにね」
「うん」
　
　夜更かしじゃないのだけど、必要以上に心配させるのも忍びない。
　着替えて、眠気覚ましに珈琲を飲む。
　珈琲よりお茶派なのだが、とりあえずこのままだとだる過ぎる。

「お邪魔します」

　いつものように、結衣が入ってきたが、居間で珈琲を飲んでいる俺を見てびっくりしたようだった。

「どうしたの？」
「あ、うん。ちょっと寝不足でな」
「そう。あんまり夜更かししないようにね」
「わかってる」

　原因の当人がのんきに心配してくる。

「「行ってきまーす」」

　いつものように家を出る。

　ふと、結衣が言ってくる。

「その、昨日言ってたクリスマスイヴの話」
「ああ、結局どこなんだ？」
「ここに行こうと思うんだけど」

　結衣がスマホの画面をいじって見せてきたのは、
　温泉旅館のページだった。

「え、えーと？」

　結衣のことだから、ちょっと変わったチョイスをするんじゃないかとは思っていた。
　たとえば、本屋でデートとか、神社で、とか。
　しかし、これは予想外だった。

「これは、旅館…だよな」
「ええ。もちろん」

　これはどう取ればいいのだろうか。

「これは、日帰りでってことか？」

　まず気になったのはそこだ。
　日帰りで入れる温泉もあるけど、そこはどう見ても宿泊前提にしか見えない。

「日帰りでもいいけど、昴がいいなら…泊まりがいい」

　どんどん声が小さくなっていく。
　
　24日は土曜日だから、確かに泊まりは可能だ。
　平然としてるようだったらともかく、この様子を見るに
　泊まりでってことの意味をわかっていない、とも思えない。
　
「ええと。いいのか？」
「うん。そこで、ちゃんと気持ちを伝えたいの」

　目をそむけたくなるのを抑えながら、必死で俺のことをまっすぐ見てそう告げる。

「わかった。俺も、そこがいい」
「ありがとう」
「そういえば、おじさんから許可は取ったのか？」
「うん。友達と行くって」
「そうか。ならいいが」

　誰かをごまかすのが苦手なこいつが、珍しい。
　
「その…念のため確認だが、泊まりってことの意味はわかってるよな？」
「ええ。もちろん」

　こいつとしては覚悟を決めてきてるらしい。
　なら、こっちとしてもちゃんと準備をしないとな。

「じゃあ、俺も、色々準備しておくから」
「準備…」

　何の準備を想像したのか、赤くなっている。
　いや、あながち間違ってないんだけど。

「でも、楽しみ、だな」
「そ、そうね」

　心臓がバクバク行ってて、実は楽しみどころじゃない。
　お泊りでって事は、告白だけじゃなくて、そのままエッチなことをすることも込みだろう。
　あいつも当然経験はないだろうけど、俺も経験はない。
　
（予習をしっかりしておこう）

　そう決意したのだった。

---

　自宅にて。

「母さん。24日のクリスマスイヴだけど」
「結衣ちゃんとデート？」
「あ、いや、そうなんだけど。えーと」
「？」
「いや、実は泊まりで温泉旅館に行くことになってて」
「あらあら。随分進展してるのね」
「いやまあ、な」

　実際には、告白もまだだが。

「わかってると思うけど、避妊はしっかりするのよ？」

　からかってるのではなく、至極真面目な顔でいう母さん。
　高校生で妊娠なんてしたら一大事だからな。

「ああ、それは当然」
「ならいいわ。楽しんで来なさいね♪結衣ちゃんのお父さんは？」
「友達と行ってくる、だってさ。珍しいよな」
「そうねえ。結衣ちゃんとしてもよっぽどなのね♪」

　クスクスと笑う母さん。

「恥ずかしいんだけど」
「せいぜい、青春してきなさいな」

　そう応援されてしまったのだった。
