【タイトル】
第11話 休日の過ごし方

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-01-21 19:23:37（+09:00）

【公開日時】
2020-01-21 20:50:12（+09:00）

【更新日時】
2020-01-21 23:07:49（+09:00）

【文字数】
1,325文字

【本文（107行）】
第11話 休日の過ごし方

　温泉デートの翌日のこと。
　俺は自室でごろごろしていた。
　好きな音楽を聞いたり、漫画や小説を読んだり。
 
　しかし、今日はどうにも落ち着かない。
　最近の結衣の変化のせいかもしれない。
　
（なんていうか、ほんとに変わったよなあ）

　以前のどこか堅かった表情も豊かになっているし
　からかいを受け流せる余裕ができたように思う。
 
  しかし、あいつが積極的になっているのに
  俺が受け身気味なのは少し情けない。
  
（よし）
 
　思い立って、結衣にLI○Eでメッセージを送った。
 
 ---
 
「いらっしゃい」
「お邪魔します」

　あいつは休日は家でのんびり過ごしていることが多い。
　そこで、あいつの家に様子を見に行くことにしたのだった。
 
「それで、どうしたの？」
「いや、どうってこともないけどな。少し一緒に居たいなと」
「そう。ありがと。部屋、来る？」
「ああ」

　そうして、結衣の部屋に通される。
　時々様子を見に来ることはあったが、
　あまり変わっていない。
 
　一言で言うなら、簡素だ。
　部屋の半分を占める本棚に、ベッド。
　勉強机にクローゼット。

「相変わらず、さっぱりしてるなあ」
「そうね」

　結衣が用意してくれた座布団に座る。

「それで、何かする？」
「特に何か考えてきたわけじゃないんだが…お。これ」
「ああ、これね」

　俺が指差したのは、人気ライトノベルの新刊だ。
　結衣は小説や漫画、ノンフィクションを問わず活字を読むのが好きだ。
　俺は結衣ほどじゃないけど、影響を受けてそこそこ読むようになっていた。

「読んでいいか？」
「どうぞ」

　仮想現実をテーマにした大ヒット作で、現在で20巻以上が出ている。
　気がついたら、結衣がいるのを忘れて、すっかり読みふけってしまっていた。

　読み終えて、ふと気がつくと、結衣がじっと俺のことを見つめていた。

「面白かった？」
「ああ、相変わらずこの作者の文体はいいな。ってスマンな」
「？」
「いや、おまえのことそっちのけで」
「気にしなくていいわよ。それが私達のいつもどおりでしょ」
「そうだな」

　考えてみれば、付き合うまではこうやって、思い思いの時間を過ごすことが
　多かったように思う。
　最初は結衣が意識し過ぎていたが、今度は俺が意識しすぎて居たようだ。

「あ。そういえば、スマ○ラ。一緒にやろうぜ」
「いいわね」

　いったん自室に戻って、ソフトを取ってくる。
　それは、人気の対戦型ゲームの最新作で、オンライン対戦もできるのがウリだ。

「おまえ、カー○ィ好きだなあ」
「可愛いじゃない。それに、使い勝手も悪くないわ」
「そうかなあ」

　言い合いながら、様々なステージで対戦する。
　10戦して、6勝4敗といったところで、やや勝っている。

「昴はハメ技がうまいのよね」
「結衣がストレート過ぎると思うんだけどな」

　結衣は決して下手ではないが、絡め手に弱い。

　他にも、置いてある漫画を読んだり、YouTu○e動画を見たり。

　インドアな一日を過ごしたのだった。
　夜になってそろそろ帰ろうという頃合いになった。

「じゃ、そろそろ帰るわ」
「うん。おやすみなさい」
「まだ早いだろ。でも、今日はのんびりしたなあ
「そうね。こういうのも、やっぱりいいわね」
「ああ」

　外にデートに行くのもいいけど、こういうのんびりした一日もあっている。
　こんな穏やかな一日も悪くない。
　
　そう思ったのだった。
