【タイトル】
第6話 付き合った記念

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-01-18 00:42:48（+09:00）

【公開日時】
2020-01-18 00:42:48（+09:00）

【更新日時】
2020-11-25 05:35:46（+09:00）

【文字数】
2,452文字

【本文（163行）】
　団地の2階にさしかかったそのときのこと。
　結衣が、何かを伝えたそうにもじもじとしていた。
　結衣は団地の3階、俺は2階なので、ここで別れるのがいつものパターンだ。

「どうかしたか？」
「えーと、うんと、その。いえ、なんでもないわ」
「そこまで言っておいて何ともないとは思えないぞ」
「いいから」
「そこまで言うなら。でも、後でもいつでも相談に乗るからな」
「うん。ありがとう」

　そう言って、結衣と別れて帰宅したのだった。
　
「ただいまー」
「おかえりなさい。これからご飯の支度をするから待っててね」
「ああ」

　母さんと、そんなたわいない挨拶を交わして、自分の部屋に入る。

（なんか変だったな）

　思い出すのは、別れ際の結衣の様子。
　
（どうも寂しそうだったんだよな）

　別れ際の顔を思い出すと、いつも寂しいときにする表情だった気がする。
　考えてみれば、俺たちは付き合って初日なわけだし、結衣なりに夜の予定を考えていたのだろう。
　ただ、あいつの性格を考えると、家族団らんの邪魔をして…と遠慮してしまったのかもしれない。

（あいつばかり一生懸命で、あんまり彼氏らしいことをしてやれなかったような気がする）

　何かできることは……と考えて、一つ、ひらめいたことがあった。

（これなら……）

　そう思って、L〇NEであいつにメッセージを送る。

---

　まだ夜に入ったばかりのファミレス。ディナータイムだからか、やや混んでいる。

「それで、話って？」
「とりあえず、その辺は食べながら。結衣は何にする？」
「私は……この、カキフライ定食」
「お。うまそうだな。じゃあ、俺もそれで」

　俺も結衣も好き嫌いはしない方だが、基本的に和食系が好きだ。
　もっとも、あいつの場合、うちの味に慣れているということもあるかもしれないけど。

　オーダーを取りに来た店員に注文を伝える。
　大学生くらいだろうか。バイトっぽいように見える。

「あの人、綺麗よね」
「ん？ああ、店員さんか。確かに」
「ああいう、大人っぽい落ち着いた人に憧れるわ」
「お前はそのままでいいよ。それに……おまえも十分可愛い、と思う」
「え？」

　少しきょとんとした表情で俺を見たかと思えば、途端に笑い出した。
　
「ふふ……。どうしたの？似合わないこと言って」
「うるさいな。俺なりに、少しは彼氏らしくしようと思ってだな……」

　ああ、もう。
　慣れない誉め言葉を言うんじゃなかった。

「別に無理しないでも」
「無理はしてないさ。てか、今日はおまえの方が無理してたくらいだろ」
「別に、私も無理はしてないわ。結構楽しかったし」
「毎日ああだと疲れるだろ。付き合うって言っても急に関係を変えなくても、俺たちらしく行こうぜ」
「私たちらしく……」
「ああ、もちろん、結衣が弁当作って来てくれたりしたのは嬉しかったぞ？」
「うん。それはわかってる。そうね……ちょっと考えてみるわ」

　少しの間、お互いに沈黙する。
　すると、先ほど頼んだカキフライ定食が運ばれて来た。
　味噌汁とタルタルソースのいい香りがする。

「あ、うまそうだな。とりあえず、食おうぜ。いただきます」
「うん。いただきます」

　そう、食事の前の挨拶をして、箸をつける。
　うん。美味い。

「美味いな……。ファミレスってあんまり行ったことないけど」
「うん。ちょっと味が濃い気がするけど」
「確かにな」

　とはいえ、十分美味しい。
　俺たちは食べているときは無言になることが多く、黙々と食事が進んでいく。
　気が付けば、頼んだ定食を完食していた。

「「ごちそうさま」」
「デザートはいいのか？」
「甘いものはそんなに好きじゃないんだけど…あ、羊羹（ようかん）はいいかも。甘さ控えめって書いてあるし」
「ファミレスに羊羹なんてあったのか。まあ、お前らしいけど」

　女子といえば甘いものに目がないと思っている奴も多いし、実際好きな女子も多いが
　結衣は甘いものはそれほど好きな方ではない。
　とはいえ、甘ったるいのが苦手なだけで、ほんのり甘みのするお菓子は好きなくらいだ。
　
（好みが渋いんだよな）

「じゃあ、それで」
「昴は？」
「俺はドリンクで十分」

　店員さんを呼んで、デザートを注文する。

「そういえば、結局、話って何だったの？」
「うーん。もう、目的は果たしたっていうか」
「どういうこと？」

　そう疑問のこもった目を向けられる。
　正直に言うのは照れ臭いんだよな。

「付き合って初めての夜だろ？外で一緒に食事するってのもいいんじゃないかって。それだけだ」
「え……」
「帰るとき、何か言いたそうだったろ？当たってたかわからないが、ひょっとして夜の予定でも考えてたんじゃないかと思ってな」
「当たってるわ」
「それは良かった」
「でも、なんで……」
「だから、俺も、おまえと一緒に夜を過ごしたいなって思った。それだけだ」
「……そっか。ありがとう」
「それと、今日は俺の奢りな？NOは無しだぞ」
「うん、わかった」

　再び沈黙。
　恥ずかしい言葉を言ったせいか、顔も身体も熱くなってきた気がする。

---

　ファミレスを出ると、少し風が吹いてきた。

「ちょっと寒いな」
「うん」

　そう言って、手をつないでくる。
　！

「そういや、手をつないだのっていつぶりだっけ」
「5年と5か月ぶりよ」
「また、おまえはやたら正確に覚えてるな」
「忘れた？」
「いや、きっかけはなんとなく。惚れただのなんだの周りが言い始めた時期で、恥ずかしくなってきたから。その辺だろ」
「当たってるわ。私も、からかわれるのが苦手だったから。ある日、なんとなく、手をつなぎにくくなって、そのまま」
「何かイベントがあったわけじゃないのに、覚えてるのな」
「それは、昴と過ごす一日はいつも大切だから」

　万感の思いを込めたようにそう言う結衣。

「それは天然か？」
「どういうこと？」
「いや、なんでもない。おまえはそのままでいいよ」
「何か馬鹿にされてる気がするんだけど」

　好きな子から、そんな台詞を言われて喜ばない男なぞいるわけがないだろうに。
　少し拗ねたようなこいつが可愛らしい。
　結局、家に帰るまで、手はつないだままだった。

（あいつも、また自然に手をつなぎたい、とでも思ってたんだろうか）

　そんなことを考えたのだった。
