【タイトル】
第10話 温泉でデート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-01-20 23:44:57（+09:00）

【公開日時】
2020-01-20 23:44:57（+09:00）

【更新日時】
2020-01-20 23:47:16（+09:00）

【文字数】
3,174文字

【本文（265行）】
　先日のデートがあってから数日後の帰り道。

「ねえ、今度の土曜日空いてる？」

　手をつなぎながらそう聞いてくる。

「ああ、空いてるけど」

　デートの誘いだろうか？

「じゃ、一緒に温泉に行かない？」
「デートのお誘い？」
「うん」
「そうか」

　別にデートのお誘い自体は不思議なことじゃない。
　ただ、思い返せば、ある時期から、温泉とか肌を見せるのは
　恥ずかしがるようになっていた気がするのだが。
　というか、温泉って混浴とかOKなところだろうか？

「で、どうかしら？」
「もちろんOKだ。どこに行くんだ？」

　地元に温泉らしき温泉があった覚えはないけど。

「電車で4駅くらいのところにある、スパなんだけど」
「スパか。そういえば、スパって温泉と何が違うんだろうな？」

　前にネットで調べたときは、よく違いがわからなかった。

「私もよくわからないのよね。健康や美容を重視した施設があるかどうか、が違いみたいだけど」」
「そうか。まあ、いいんじゃないか？」
「じゃあ、土曜日空けといてね」
「うい。待ち合わせは？」
「部屋に迎えに行くから」
「了解」

　頷きつつ、前のデートでは待ち合わせにこだわっていたのをふと思い出した。
　あいつなりに思うところがあったんだろうか。

---

　時間はあっという間に過ぎて、デート当日。
　水着は学校の授業で使っていたのをそのまま使うことにした。

（あいつはどうするんだろうな？）

　体育の授業では、男女別だったから、結衣の水着姿は中学以来お目にかかっていない。
　あいつがいくら天然だからといって、スクール水着を来てくるようなことはないと思うが…。

（まあ、それはそれで面白いかもいしれない）

　そんなことを考えていたとき、

「お邪魔します」

　待っていたお相手が来た。
　
「おはよう」
「おはよう。おばさんは？」
「ママ友達の集まりだってでかけて行った。母さんなりに気を利かしたのかね」
「そ、そう」

　しばしの沈黙。

「じゃ、でかけましょ」
「ああ」

「「行ってきます」」

　誰もいないのに、つい習慣でそう言ってしまう。

「誰もいないのにね」
「癖っつうか。お前もだろ」
「そうなんだけど」

　少し可笑しそうな様子の結衣。
　
（少し変わったような？）

　先週のデート明けから感じていたが。

「そういえば、水着は買ったのか？」
「当然、買ったわよ」
「そうか。ひょっとして、スクール水着かとも…」
「いくら私でも、そこまではしないわよ」
「自覚はあるんだな」

　ちょっと拗ねたようにそういう結衣。
　以前より表情が自然になった気がして、思わず見惚れそうになる。

「…どうかした？」
「いや、ちょっと可愛いなって」
「あ、ありがとう」

　お互いに照れてしまう。

　そんなやり取りをしながら、電車に乗っていると、あっという間に目的地に到着。

「おお。スゲー立派だな」
「ほんとにね」

　駅から歩いて5分。2階立ての建物丸ごとが、そのスパらしかった。

　予約完了メールの文面を結衣が見せて、中に入る。

「あ、すまん。いくらだった？」

　予約を結衣に任せたままなので、支払いにまで気が回らなかった。

「いいわよ。ここは私が払うから」
「いいのか？」
「うん。私のわがままだから」

　無理しているようだったら、強引にでも割り勘にしようと思っていたが。
　そういう様子もない。

「じゃあ、お言葉に甘えて」

　更衣室で別れて、さっと着替えをすます。
　あいつはどんな水着を来てくるんだろうか。

「その。どうかしら」
「……」
　
　出てきた結衣がまとっていたのは、露出控えめのワンピース型の水着だ。
　水色の記事に白の水玉模様というデザインだったが、結衣の落ち着いたイメージによく合っている。

「うん。いや、すげー似合ってる。露出が控えめなところもかえっていいっていうか」
「あ、ありがとう。そう具体的に言われると、ちょっと恥ずかしいけど」

　露出が控えめなのがかえっていいとか、ちょっとフェチっぽかったかもしれない。

「昴も似合ってるわよ」
「いや、俺は学校指定のだからな…」

　こいつのことだから、本心からなのだろうが。

　見ると、フロアには色々な温泉があるようだ。何から入ろうか。

「あれ、どうかしら？シルキーバスっていうの」
「おお、面白そうだな」

　結衣が指さす先にあったのは、乳白色の液体に満たされた温泉らしきものだった。
　
「おお。なんか、ちょっと不思議な感じがするな」
「シャンプー、石鹸…何かちがうわね。何かの薬品に浸かっているような」
「薬品って、おまえな」

　こいつなりに、一番当てはまる言葉を探したのだろうが。

「でも、面白いわね。肩の力が抜けていくっていうか」
「同感」

　普段お風呂に入るときとはまた違う、身体が癒されていくような感じがする。

　しばらく浸かった後。

「今度は足湯とかどうだ？」
「いいわね」

　さっきの温泉で結構温まったので、また全身が浸かるとのぼせてしまいそうだ。

「足ツボって効果あるのかしら」
「さあな」

　続いて入った足湯には、足ツボ刺激コースというのもあるが、効果があるのかどうか。

「ちょっと歩いてみるか」
「ええ」

　足湯にあるコースを歩いて回る。

「うむむ。刺激されるっていえば刺激されるんだけど」
「よくわからないわね」

　二人して、首を傾げたのであった。

「あの、電気風呂ってのどうだ？」
「ほんとに電気が流れるのかしら。ちょっと怖い気がするけど」
「さすがに大丈夫だろ」

　連れだって、電気風呂に向かう。

「ほんとに、ビリ！ってくるわね。電気が流れてるのがよくわかるわ」
「ああ。ずっと入ってるとムズムズしてきそうだ」

　電気風呂は、文字通り、少しの電気が流れているお風呂らしい。
　入ると、静電気でパチン！と来る、あの感覚が身体全体を包み込む。
　いつも入りたいとは思わないけど、なかなか楽しい。

「電気で刺激するのはどういう効果があるのかしら」
「ピリピリとした電気を与えるものです、だってさ」

　あんまりにもあんまりな説明だが、どうなんだ。

「電気を楽しむってことかしら」
「わからん」
「電気を使った各種治療法は聞いたことがあるけど。それを応用してみようってことかしら」
「どうなんだろうな。まあ、楽しめればそれでいいんじゃないか？」
「それもそうね」

　本気で考え込みかねないので、ストップをかける。

　その後も、座湯に冷水、炭酸泉、と色々な温泉を巡る。

　気が付けば、もう15時。

「そういえば、お昼を食べてなかったわね」
「ああ、完全に忘れてた」

　普段浸かる機会の無い温泉を楽しむのに夢中だった。

「上がってから、何か食うか」
「そうね」

　そうして、俺たちはスパを後にしたのだった。

　ちょっと遅い昼飯を食べたのは、干物専門の定食を出す店だ。
　頼んだのは、二人そろって、金目鯛の干物定食だ。
　お値段は1500円とお高いが、金目鯛の干物なんて普段食べる機会がない。
　
「ん。おいしい。ジューシーっていうのかしら」
「わかる。これはなんと表現していいのか」

　二人で思う存分、金目鯛を味わったのだった。
　
　店を出ると、もう空がオレンジ色になっていた。

「17時か…そろそろ帰らないとな」
「うん…」

　なんとなく、名残惜しくて、そう言った。
　結衣も心なしか寂しそうだ。同じように思ってくれているのだろうか。

　最寄りの駅について、二人して、家への道を歩く。

「今日はありがとう。一人じゃスパなんて行けなかったけど、楽しかったわ」
「それはこっちこそ。色々面白かった」

　もちろん、楽しそうな結衣と一緒に居られるのが一番だったけど。

　ちょっと、言葉すくなになるけど、気まずくは感じない。

　団地の前に着くと、結衣がこちらをじっと見つめているのに気づいた。

「どうかしたか？」

　少しどきどきしながら、そうたずねる。

　チュっ。

　頬に冷たい感触。もしかして。

「あ、ああ。ありがとう」

　こういうとき気の利いた言葉が言えない自分がもどかしい。

「こちらこそ」

　そう言って、照れ臭そうに、でも、ちょっと嬉しそうに、結衣は去っていった。

　（そのうち、唇にも…）

　なんて、少し色ぼけたことを考えながら、家に帰ったのだった。
