【タイトル】
第15話 プレゼント

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-01-23 01:13:55（+09:00）

【公開日時】
2020-01-23 01:13:55（+09:00）

【更新日時】
2020-01-23 01:13:55（+09:00）

【文字数】
855文字

【本文（74行）】
　クリスマスイヴをあと数日に控えたある日の夜。
　俺は一人、部屋で考え込んでいた。

　（プレゼント、どうするかな…）

　結衣は気にしないだろうけど、クリスマスイヴといえばやはりプレゼントだろう。
　正直、アクセサリーの類は、いいのを見繕える自信がない。
　それに、結衣は服装こそ清潔感を保っているものの、あまりアクセサリーの類をしているのを
　見たことがない。

　"彼女　クリスマスプレゼント"

　で検索してみる。

　旅行・食事
　ネックレス
　指輪
　バッグ
　花束
　腕時計
　…
　
　色々なものが出てくる。

（指輪はありか？）

　元々、あいつが付き合って欲しいと言ってきたときには、一生を共にしてもいいという
　覚悟だったのを思い出す。

　なら、その証として、指輪をプレゼントするというのも。

（ただ、気が早いか）

　ドン引きすることはないだろうけど、ようやく正式な告白（たぶん）を受けるタイミングで
　指輪というのはどうだろう。

（財布とかバッグは無難かもしれないが）

　実用品だし、変なものを選ばなければ安心だろう。
　ただ、せっかくの特別な夜、もう少し考えてみたいところだ。

（昔の写真にヒントがないだろうか）

　そう思って、机の引き出しにしまってあったアルバムを取り出す。

　すると、幼稚園の頃から今までの写真が入ったアルバムが出てくる。

（懐かしいな…）

　まだ結衣の両親が離婚する前に、俺たちで揃って撮った集合写真。
　幼稚園の卒園式の写真。
　小学校の入学式の写真。
　
　大事な場面にはいつも結衣がいつも一緒に写っている。
　
（それだけ長く一緒に居たんだな…）

　どれも大切な想い出だ。

（想い出…想い出…そうか！）

　プレゼントのアイデアを閃いた。
　これなら、Ama〇onを探せばそれなりのがあるだろう。
　見ると、ちょうどおあつらえ向きのものがあった。
　「ギフトラッピング」のオプションがある。
　ただ、せっかくのプレゼントの放送をAma〇oに任せるのもなあ。
　せっかくだ。
　ラッピングから手作りでやってみよう。

　そうして、包装紙を注文してプレゼントの包装からやることにしたのだった。

（あいつは喜んでくれるだろうか…）

　そうして、夜は更けていくのだった。
