【タイトル】
第35話 家族会議と出来ちゃった結婚

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-02-24 12:08:43（+09:00）

【公開日時】
2020-02-24 12:08:43（+09:00）

【更新日時】
2020-02-24 12:09:02（+09:00）

【文字数】
1,906文字

【本文（141行）】
　その夜、我が家にて。
　ダイニングには、俺、結衣、母さん、父さん、おじさんの五人が集まっていた。
　辺りには、重い空気がただよう。

「それで、だ」

　父さんが口を開く。

「結衣ちゃんが、赤ちゃんを妊娠していると。確かなんだな、昴？」
「ああ……」

　確認するような口調が突き刺さる。

「おまえは、自分のしたことの意味をわかっているか？」
「わかっている、つもりだ」

　世間一般的に、高校生で恋人を妊娠させてしまったら、かなり体裁が悪いし、
　それでなくても、大学受験を控えた今年にそんなことになってしまったので、
　結衣の将来にも影響が出ることは確定だ。
　
「ただ、結衣との赤ちゃんは……」
「落ち着きなさい」

　父さんの声が少し優しげなものに変わった。

「何も責めようというわけじゃない」
「え？」

　父さんの口から出たのは意外な言葉だった。
　俺がどう考えても軽率なことをしたのは確かなのに。

「俺は仕事柄、そういう案件の裁判を受け持ったことも多くある。もちろん、強引にして妊娠させた場合など、男性側が一方的に悪い場合も多々ある」
「ああ」

　フィクションでもそういうのを取り扱った話はしばしばみる。

「ただ、今回はお互い同意の上で……だな？」
「あ、ああ。もちろん」
「はい。おじさん」

　それは当然だ。避妊を忘れたのは俺の責任だと思うけど。

「なら、別に責めても仕方がない。あとは、おまえたちがどうしたいのかだ」
「どうしたいのか、ですか？」
「まだお互い高校生だ。妊娠初期の今なら、中絶する、ということも選択可能だ」

　"中絶"という言葉が重くのしかかる。
　ただ、それだけは絶対にしたくない。

「私は、昴との子どもを産みたいです」
「ああ。俺もだ」

　この事については、打ち明ける前に二人で相談していた。

「これから、受験も控えている。結衣ちゃんは、このままだと高校を卒業できなくなるおそれもある」
「はい……」

　わかっていることだったが、突き付けられると重い事実。
　
「それでも、意思は変わらないか？」
「「はい」」

　二人で揃って返事をする。
　きっと、これから苦労するだろう。
　
「それならいい。父さんたちも最大限協力するから、好きなようにしなさい」
「え？」

　てっきりもっと叱られると思っていたのだが。

「いやその、他にないのか？叱るとか」
「叱って欲しいのか？」
「いや、そういうわけじゃないけど」
「俺は、愛しあった二人の間に子どもができるのは別に悪いと思わん。高校生でもな。なあ、母さん」
「そうね。それに、二人が仲良しなのは前からわかっていたものだもの。ちょっと時期が早まっただけよ」

　あまりにもあっさり認められて拍子抜けする。
　こんなのでいいのか？
　
「え、ええと。おじさんはそれでいいのか？」
「これからはお義父さん（おとうさん）とでも呼んでもらおうかな」
「……」
「あ、冗談だよ。僕も結衣の父として少し複雑な気持ちはあるけどね。今までずっと結衣の側に居てくれた君なら、不安はないよ」
「パパ……」

　少し涙ぐむ様子の結衣。
　
「ただ」

　そこに父さんの声が割り込む。

「ただ、手続きはちゃんとしておく必要がある。まずは婚姻届だな」

　婚姻届。考えてみれば、そうだ。
　
「これって、出来ちゃった結婚、っていうことなのかしら」

　不意に、そうつぶやく結衣。
　まさに出来ちゃった結婚以外の何物でもない。

「ほんとすまん。もっと先にちゃんとした形で、とは思っていたけど。こんなことになるとは」

　結衣も、こんな形で結婚するのは不本意だろう。
　そう思って、謝ったのだが。

「何謝ってるの？私は嬉しいのよ」

　何を言ってるんだろう、という顔でそう言われる。

「いやだって、高校も卒業できるかわからないし。結衣だって、進路とか色々あるだろうに」

　それに、高校で妊娠した、といったら、変な噂だって立つかもしれないし。

「あのね、昴」

　まっすぐな目で優しく見つめてくる結衣。

「高校を卒業できないかもしれない、なんて、些細なこと」

　些細なこと、か。

「私はね。こうやって赤ちゃんを授かって、あなたのお嫁さんになることができて、とても嬉しいの。だから、ありがとう」

　ほんとに嬉しそうに、そういう結衣。

　ああ、そういえばそうだった。
　将来を狭めてしまうとか、出来ちゃった結婚なんて体裁が悪いかもとか、罪悪感を抱いていたけど。
　こいつは、こういう奴だった。

「そうだな。余計な心配だった。これからも、ずっと俺と一緒にいて欲しい」
「はい、喜んで」

　気づくと、生暖かい目で、父さんたちが俺たちを見つめているのに気が付いた。
　
「ほんとに仲がいいのね」
「これなら心配することもなさそうだ」
「結衣をよろしくね、昴くん」

　次から次に色々な出来事が重なって感情が追い付かない。
　でも、これはこれで、幸せといっていいのだろう。
　そんな一日だった。
