【タイトル】
同病相憐れむ僕たち～お腹が弱い僕と身体が弱い彼女と～

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
生まれつきの生きづらさを抱えた2人を描いたハートフルストーリー

【紹介文（9行）】
　石原彰宏は、現在高校2年生。物静かで読書が好きな彼は、「緊張すると、すぐに下痢をする」
という体質を持っていた。しかも、その下痢は1日中止まらないことがらうものだから、そのせいで、休んだ行事は数知れず。
　前日までは平気だったりするものだから「ずる休み」と思われる事もしばしば。そんな、生きづらさを抱えた彼には、
　親友と呼べる女の子が居た。
　松永千代子。彼女もまた、「緊張をするとすぐ熱を出す」という生きづらさを抱えていて、幼少期から
苦労してきたのだった。そんな、「生まれつき」の体質を抱えた2人が「理解者」として打ち解けるのに時間はそうかからなかった。
　あるクリスマスイブの夜。親友である彼女との関係をさらに一歩進めようと、彰宏は彼女をデートに誘うが－

　これは、生まれつきの生きづらさを抱えた2人の、少し心温まる物語。

【タグ】
- ライトノベル
- 幼馴染
- 恋愛
- ハッピーエンド

【イメージカラー】
#76690D

【作成日時】
2020-10-01 22:26:53（+09:00）

【公開日時】
2020-10-02 06:00:06（+09:00）

【更新日時】
2020-11-01 22:45:10（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 5,528文字
- 下書き含む: 5,528文字

【目次】
1. 第1話 クリスマスイブのデートと2人の体質
2. 第2話 同病相憐れむ
3. 最終話 ただ自然に
