【タイトル】
第5話 私とお兄ちゃんとお姉ちゃん

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-23 01:18:46（+09:00）

【公開日時】
2020-10-23 01:22:41（+09:00）

【更新日時】
2020-10-26 01:42:23（+09:00）

【文字数】
2,066文字

【本文（154行）】
「というわけだけど、どう？｜和葉《かずは》ちゃん」

　その言葉に、私はビクっとなる。

「お兄ちゃん、鋭すぎだよ」

　見えづらいところに、隠れたつもりだったのに。

「｜和美《かずみ》の後を尾行してたのが見えたからね」

　うーん、そこか。失敗、失敗。

「でも、お兄ちゃん。そこは知らない振りをして上げた方が良かったよ」

　その証拠に、お姉ちゃんがぷるぷると身体を震わせている。
　お兄ちゃんは鋭いんだけど、感性がずれてると思う。

「まあ、僕も、少しは恥ずかしかったんだけど。その方が丸く収まるかな、と」

　やっぱり、お兄ちゃんは頭のネジがどっか外れてる。

「お姉ちゃん、これから、苦労しそうだね。色々と」

　お似合いだと思うけど、肝心なところで女心を理解してくれなさそう。

「もういいです。｜泰介《たいすけ》さんはそういう人ですから」

　あらら。お姉ちゃんはもう諦めちゃった。

「うーん。僕が、そんな朴念仁みたいなこと言われるのは不本意なんだけど……」

「朴念仁なんじゃなくて、お兄ちゃんがずれてるの！色々と！」

　主に、告白の場面を妹に見られても気にしないところとか。

「そこは努力するよ。でも、改めてありがとう。和葉ちゃん」

　まっすぐに目を見て、お礼を言ってくれる。
　こういうところは、いいんだけど……。

「それより、お姉ちゃんの方見てあげてください。私は帰ります」

　いい加減、邪魔し過ぎた。これじゃ、お邪魔虫になっちゃう。

「そっか、じゃあまた後でね」

　手をひらひらと振ってくる。

「和葉も、今回はありがとう。チキンな私だけじゃ、無理だったよ」

　お姉ちゃんも自分がチキンだという自覚あったんだ。
　でも、ちゃんと二人の力になれたのなら良かった。

「どういたしまして、お姉ちゃん」

　元々、やんちゃな私の面倒を見てくれた二人への恩返しのつもりだった。
　じれったかったのも本当だけど、二人が好きだから、幸せで居てほしかった。
　本当に、ただそれだけの話。

「じゃあ、二人とも、お幸せにー。って言わなくても、勝手に幸せになるよね」

　そんな私の言葉に、兄と姉は目を見合わせて笑っている。ほんと、お似合いだ。
　そして、私は公園から立ち去った。

「私も、いい人、見つかるかな……」

　そんな事を一人、空に向けてつぶやいた。

◇◇◇◇

　そうして、私とお兄ちゃんとお姉ちゃんの関係は少し変わった。
　そう思ったのに……。

「泰介。この服、私に似合いません？」

　何やら、新しいお洋服を彼氏たるお兄ちゃんに見せている。
　こっちとしては、最初、邪魔してるんじゃないかと思っていた。
　だって、恋人同士だよ？なんで、私が居るの？

「似合う似合う。でも、もうちょっと明るい色の方がいいかな」

　仲睦まじい恋人同士な会話を交わす二人。
　あれから、二人でデートに出かけることが増えたんだけど。
　相変わらず、時々、私が誘われる。

「和葉はどう思う？この服」

　見せられたのは、春もののワンピース。
　でも……

「お兄ちゃんと同じく。ちょっと色が暗いよ」

　昔から、どうも、地味めな色の服を選んでしまうところが、この姉にはあった。
　うちの制服に慣れてしまったせいじゃないかと思いたくなる。

「うーん。じゃあ、色違いの、いくつか試着してみるねー」

　そう言って、軽やかな声で試着室に再び入ってしまう。

「お兄ちゃんはさ、どう思ってるの？デートに彼女の妹とか」

　お兄ちゃんの事だから、別にいいんじゃない？とか言いそう。

「うーん。もちろん、二人きりの時間はちゃんととってるよ。でも、和葉ちゃんも可愛い妹だから、除け者にはしたくないんだ」

　その言葉に、なんだか、私の中に暖かな気持ちが広がる。
　単にずれてるだけだと思ってたけど、私の事も大切に思ってくれてたんだ。
　とっても嬉しい。

「いつか、いい相手が見つかるのかなあ」

　未だに、そんな相手には巡り合えていないのだけど。

「和葉ちゃんなら、きっと見つかるよ。あ、でも。和葉ちゃんが変な男に引っかからないか、心配だな」

　ほんとに、お兄ちゃんのような台詞。

　ふと、お兄ちゃんが彼氏だったら……と想像してみる。
　でも、無理だ。このお兄ちゃんとキャッキャウフフしてる私が想像できない。
　きっと、私の中で本当に彼はお兄ちゃんなんだろう。

「この色はどうですか？」

　と、試着室から出てきたお姉ちゃん。今度は白ワンピだ。

「今度は、色もあってるよ。うん、可愛いし、清純な感じ」

　うんうんと自分の彼女を褒め称えるお兄ちゃん。

「も、もう。泰介ったら、ストレートに褒められると、照れます！」

　顔を真っ赤にしているお姉ちゃん。
　そして、その様を見てニヤけているお兄ちゃん。

「そういう風に照れてるのも可愛いよ、和美」

　また、褒め言葉を浴びせかけるお兄ちゃん。
　こういうところもストレートだ。

　でも、イチャイチャの現場を見せられる妹の身にもなって欲しい。
　少しだけ、げんなりしてしまう。
　きっと、これからもこんな風に見せつけられるんだろうし。
　もう、爆発しろ！

　でも－

　二人にはずっと幸せで居てほしいな、と、素直にそう思える。
　私に大事なことを教えてくれた兄。
　そして、なんだかんだと私に甘い姉。
　どちらも、とっても大切な人だ。

　だから、私は空に向けて祈る。

（ずっと、二人が幸せでありますように）
