【タイトル】
中距離幼馴染な後輩が相談事があるらしいのだが、理由がわからない

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
幼馴染はそばにいると誰が決めた？

【紹介文（8行）】
　狭山真は、都内の高校に通う2年生。
　彼には、中学への進学を期に、少し（物理的な）距離が離れた幼馴染がいた。
　松山澄。物静かで、でも、自分の意思をしっかり持った眉目秀麗な少女。
　そんな彼女のあり方に惹かれた大輔は、中学に進学以降も積極的に連絡を取り合っていた。
　そんな彼と澄の距離は、電車で1時間。会うことはできるけど、いつも一緒に居られない、そんな距離。
　しかし、ある日の朝、澄が「今夜、真先輩の家に行っていいですか？」と聞いてきて……？

　急に距離を詰めた後輩と、彼女の行動に戸惑う主人公の、「中距離」ゆえの恋物語をお届けします。

【タグ】
- ラブコメ
- 後輩
- 幼馴染
- ハッピーエンド
- 中距離
- 学園

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2020-10-27 11:29:50（+09:00）

【公開日時】
2020-10-31 23:51:53（+09:00）

【更新日時】
2020-11-21 18:35:45（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 12,391文字
- 下書き含む: 12,391文字

【目次】
1. 第1話 彼女は中距離な幼馴染で後輩
2. 第2話 彼は中距離な幼馴染で先輩
3. 第3話 彼女が急に俺の家に来たいと言ってきた
4. 第4話 彼が急に私の家に来た件
5. 最終話 中距離幼馴染な後輩が中距離な恋人になった
