【タイトル】
第3話 彼女が急に俺の家に来たいと言ってきた

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-31 22:24:26（+09:00）

【公開日時】
2020-11-01 00:55:04（+09:00）

【更新日時】
2020-11-01 00:55:04（+09:00）

【文字数】
2,476文字

【本文（136行）】
　夜遅くまで澄とメッセージのやり取りをした翌朝。俺はといえば、朝の教室で、昨夜の不可解なメッセージの理由を考えていた。

◆◆◆◆

【｜狭間《はざま》君って、今、好きな子居たりする？】

　メッセージの送信主は｜渡瀬《わたせ》｜百合《ゆり》さん。俺の小学校の頃の同級生。付き合いは深くないけど、同級生ライングループで時折雑談をするくらいの仲だった。そんな中、彼女が送ってきたのは、俺への個別メッセージ。

【えーと。なんでそんな急に？】

　最初に俺が感じたのは戸惑い。あくまで、彼女とやり取りしたのはライングループがメインだ。こうやって個別にメッセージを送ってくることは滅多にない。それが、個別にメッセージを送ってくる、というのは、もしかして、渡瀬さんが……？いやいや、さすがにそれは無いだろう。もう何年も直接は会っていないのだ。さすがに勘違いだろう。

【なんとなく気になって。グループでも、狭間君はなんか浮いた話なさげだし】

　一見、もっともらしい話。まあ、いいか。

【居ると言えば居るよ】

　こうやってメッセージでやり取りするだけの仲だ。それくらい言っても構わないだろうと思って、そんな事を返す。

【へぇ。まあ、狭間君モテたもんねえ。お相手は？｜同小《おなしょう》？】

　一瞬、何かを見透かされた気がして、ビクっとした。

【なんで、そんな話になるんだ？】

　意図がわからなくて、聞き返す。

【んー。同小でくっついた子とかいるからさ。狭間君もそういうクチかなって】

　なるほど。びっくりさせないで欲しい。

【そんなんじゃない。ちょっと、出会う機会があったんだ】

　同小というところまで言うと、相手を特定される危険があったから、誤魔化す。

【ふーん。年上？年下？】

　やけに食い下がってくるな。でも、虚構の相手だ。適当に言ってもいいだろう。

【年上だよ。大学生のお姉さんでな。それ以上はノーコメント】

　なんで、こんな話をしてくるのかは不明だけど、あんまり聞かれたい話ではない。

【そっか、そっか。急にごめん。それじゃ、おやすみー】

　そうして、渡瀬さんからのメッセージは終わったのだった。

◇◇◇◇

（なんで、あんな事聞いてきたんだか）

　少し不思議に思ったけど、考えてみれば渡瀬さんはその手の話が大好きだったか。なら、そういう話を聞いてくることもあるかもしれない。そうして、思考を打ち切った俺の元にメッセージが届いているのに気がつく。

【急ですいません。今夜、真先輩の家に行っていいですか？】

　それは、澄からのメッセージだった。今夜？なんでまた急に。元々、週末に泊まりに来るはずだったのに。と、ひょっとして、彼女の家庭絡みで何か相談があるのかもしれないと思い直す。

【ひょっとして、重大な相談か？】

　澄は常識を弁えない子じゃない。その彼女がそうまで急ぎで相談したいという事柄だ。それこそ、今すぐにでも助けを求めるような。

【はい。凄く、重大な、話、です】

　それを聞いて、心を決めた。

【わかった。今からそっち行くから】

　先輩として、そして、彼女を好きな一人の男として。それくらい、相談に乗ってやれなくてどうする。

【え、えーと。今夜で、大丈夫なんですけど……】
【遠慮するな。俺たちは親友だろ？困ったことがあったら、お互い様】

　彼女の居る土浦まで、電車で1時間と少し。それと駅からの歩きをあわせて1時間30分程か。こうしちゃいられない。

「悪い、｜陽平《ようへい》。ちょっと早退するわ。先生には具合が悪くなったって言っといてくれ」

　クラスメートでよくつるむ陽平に言伝をする。

「お、おい。急にどうしたんだよ、真」
「家族関係で急ぎの用事が出来たんだ」
「そ、そうか。じゃあ、言っとくよ」

　その言葉を聞いて、さっさと鞄を抱えて学校を出る。うちの高校の最寄駅は市ヶ谷。秋葉原まで10数分といったところか。気ばかり逸る。

【真先輩。今、どこに居ますか？】

　気がついたら、そんなメッセージが届いていた。

【今、市ヶ谷。土浦まで1時間30分か40分くらいかかると思う】
【ほんとに、即決即断なんですから】
【他ならぬ澄の頼みだ。相談くらい乗ってやれなくてどうするよ】
【……わかりました。私も、早退して家でお待ちしてます】

　澄の家の場所はよく覚えている。しかし、考えてみると。

【その。何も早退する必要なかったな。すまん。先走って】

　つい、緊急事態だ！と勢いに任せて高校を出たけど、やりすぎた。もう後の祭りだけど、澄の方も巻き込んでしまった。

【いいですよ。私も、早く相談出来てちょうど良かったです】

　それにしても、一体相談というのは何なのだろうか。あの澄が、急に今日、こっちにまで来たいという相談事。

【ところで、相談事ってのは、家族関係か？】
【いえ。そういうのではなくて……私の個人的な問題です】
【そっか】

　だとすると、人間関係だろうか。誰かに苛められているとか。女子校の苛めは陰湿だと聞いたこともある。

　そのまま、総武線で秋葉原へ。日比谷線で、秋葉原から北千住へ。そして、常磐線で土浦へ。

（そういえば、澄はいっつもこの路線で来てたんだよな）

　今更ながら、常磐線の車内でそんなことを思い出す。どっちかというと、澄の方がこっちに遊びに来ることが多かった。この路線でいつも俺のところに通っていたと思うと、少し感慨深い。

　時刻はお昼前。そんな中で、制服を来た高校生が居るものだから、奇異の視線で見られている。まあ、そんなこと気にしても仕方ないか。

　学校から徒歩含めて合計1時間40分。ようやく、俺は土浦駅近くにある、彼女の家があるマンションにたどり着いたのだった。

「お待ちしてました、先輩」

　玄関で俺を迎えた澄はどことなく緊張しているように感じられる。それだけ、重大な相談ということだろうか。

「ああ、こっちも先走ってごめんな」
「いいですよ。それに、こっちの方が誰もいないからいいかもですし」

　最後の方は小声でよく聞こえなかった。

「それで、相談ってのは何なんだ？個人的な話って言ってたけど……」

　今日、急に、それも面と向かってというのだから、よっぽどの話なんだろう。

「その前に、聞いておきたいんですが。先輩は、今、好きな人がいますよね？」

　予想もしていなかった質問に、俺の心臓が跳ねた。
