【タイトル】
第2話 彼女の初恋とちっちゃな雪の妖精の秘密

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-21 16:55:03（+09:00）

【公開日時】
2020-08-21 18:31:37（+09:00）

【更新日時】
2020-08-21 20:29:25（+09:00）

【文字数】
3,684文字

【本文（244行）】
　翌日の放課後。いつものように、公園でスノウと待ち合わせる。

「ヤッホー。ユキハル！」

　楽しそうに手をブンブンと振るスノウ。
　僕からの告白は躱すくせにこうして会う時はいっつも嬉しそうだ。

「おはよう、スノウ」

　そう、いつものように挨拶をしたのだけど。

「ちょっと、目にクマが出来てない？」
「気の所為だと思うけど」
「しらばっくれてもダメ。あんまり寝てないでしょ」

　友達にもバレなかったのに、彼女は意外と鋭い。

「まあいいや。そこは認めるよ。それで、今日は聞いて欲しい話があるんだ」
「う、うん」

　僕の声色が真剣なのを感じ取ったのだろうか。彼女の顔つきも真剣になる。

「そのさ、君と会ってから４年になるよね」
「うん。私が、公園でブランコ漕いでたんだよね」

　少し懐かしそうな声で語る彼女。

「で、あんまりにも現実離れして綺麗だったから、つい声をかけちゃったんだよね」
「私もあの時はびっくりした。見える人がいるなんて思わなかったもの。それに、いきなり、「妖精さん？」って」

　その時の事を思い出したのか、急に噴き出したように笑い出す彼女。

「いや、僕もあの時は若かったよ」
「今も若いと思うけど」
「あれから毎年会ってきたよね。何故だか４月になると消えちゃってたけど」
「４月になると、雪、降らないからね」
「それが理由だったの？」
「どうなんだろ。私にもわからないや」

　どことなく自嘲したように言う彼女。

「それでね、やっぱり毎年会うたびに思うんだ。君が好きだなって」
「……」
「はっきり言うよ。恋人として、付き合って欲しい。そんな気になれないっていうんだったら、金輪際言わないから。だから、ちゃんとした返事が欲しい」

　彼女の目をじっと見ながら、告白の言葉を紡ぐ。
　きっと振られるんだろうな、とそう思う。でも、もしかしたら、とも思う。
　ドキドキしながら、返事の言葉を待ったのだけど－

「……なんで？なんで、私じゃなくて、この子なの？」

　返ってきたのはYESでもNOでもなく、泣き顔だった。
　彼女の両目から涙がぼろぼろと溢れてくる。

「え、えっと。なんで泣いてるの？」

　予想外の反応に僕も困惑してしまう。
　彼女と会ってから泣き顔を見たのは初めてだった。
　その泣き顔に、ふと、小さい頃の由美を思い出す。

「泣いてない！」
「泣いてるでしょ」
「泣いてないってば！」

　そう言って、彼女は飛び去ってしまう。

（飛べたんだ……）

　なんて、一瞬呆然としてしまうが、追いかけないと。
　幸い、そこまで高速で飛べなかったらしい彼女を追いかけると、何故だか由美の家に入っていった。

「すいません、おばさん。お邪魔していいですか？」
「え、ええ。由美はまだ寝てるけど……」
「それで構いませんから」

　それだけ言って、由美の家に上がる。
　彼女が上がっていく先を追うと、そこは由美の部屋だった。

「由美、上がるね？」

　部屋に上がると、そこに居たのは、布団ですやすやと眠る由美と、部屋の隅っこでぼんやりと暗い顔をしているスノウの姿だった。

「ああ、そうか」

　その様子に、ようやく僕は事の真相を悟ったのだった。
　なんで由美のことをやたら推していたのか、とか。
　彼女の事を知った風だったのかとか、色々。
　別に、騙されたとは思わなかった。
　それより、彼女の気持ちに気づけなかった事が恥ずかしくなるばかり。

　どのような言葉をかけるか少し迷ったけど、考えながら言葉を紡ぐ。

「あのさ、由美」
「……」
「今まで、色々勘違いしててごめん。君の気持ち、全然わかっていなかった」
「どっちの気持ち？」
「どっちも、かな」

　どこまでキャラを作っていたのか、とかそんな事は少し思うけど。

「これ言うと自意識過剰ぽいんだけど……由美は僕のこと、好き、なんだよね」

　どういう原理なのかさっぱりだけど。
　スノウと由美が同一人物だとしたら、それしか考えられない。

「うん。昔から、好きだったよ。私の初恋だった」
「そっか」
「でも、ユキ君は妹のようにしか見てくれなくて」
「ごめん」

　返す言葉もない。

「それでね。どうしたら振り向いてくれるのかなってずっと考えたら……ある日突然、《《あの姿》》になることができたの」
「なんで《《この姿》》だったの？」
「昔見たアニメで妖精さんが出てくるのあって。それを思い描いてたんだと思う」
「結構メルヘンだったんだね」

　一見神秘的なあの姿だったけど、アニメのキャラクターのイメージだったとは。

「傷つくこと言わないでよ」
「ごめんごめん。あと、ネーミングがまんま｜雪《スノウ》だったよね」
「小学生の英語力だと他に思い浮かばなかったの！」
「そういえば、最初に《《この姿》》と会ったのが小６の冬だっけ」

　ファンタジーな存在だからと自分を納得させていたけど、自作自演なら納得だ。

「あれから、毎年、毎年、私の方を振り向いてくれるように、色々言ったのに。ユキ君はあの姿の方ばっかり向いてるし」

　毎年、そんな事をしてたんだなあ。と、少し微笑ましい気持ちになる。

「それだったら、さっさと本当の事言ってくれれば良かったのに」
「だって。スノウの姿の私は明るめのキャラだったし。嫌われちゃうかなって」
「ちょっとビックリはしたけどね。別に嫌わないよ」
「嘘！だって、さっき告白したのだって、スノウの姿の私じゃない！？」
「今だって、その姿だけど？」
「え」

　その言葉に虚を付かれた彼女は、きょろきょろとあちこちを見回したかと思うと、

「あれ。じゃあさっきの。元の姿に戻ったつもりで真相を話してたけど」
「そのままだったよ。だから、ちょっと意外だったけど、なんだか納得してる」
「そ。そんなぁー」

　由美は、恥ずかしい事がバレたとばかりに悶え転がっている。妖精さんの姿で。

「なんか、もうどうにでもして……」

　ひとしきり悶え転がった彼女は、なんだかいじけている。
　正直、ちょっと都合がいいかもしれないなと思うけど。

「好きだよ、君のことが」
「どうせこっちの私にでしょ？」
「自分に嫉妬しないでよ。ちょっとキャラ作ってたくらい、誰にでもあるって」
「でも、この身体は、ちっちゃいし胸ないし。胸があるの好みじゃないんでしょ？」
「な、何を言い出すの？」

　思ってもいなかった所からの攻撃に、何かをグサっと刺された気がする。

「だって、事実じゃない？この身体に欲情するとか、ユキ君、ロリコンだよ！」
「欲情って。そ、そんなことはないよ！」
「じゃ、じゃあ、元の身体に戻るから。それを見ても好きって言える？」
「い、言える……と思う」

　少しだけ、自信が無くなった。

「なんで「思う」なの？そこは、「言える」って断言してよ！」
「とにかく。戻ってみて」
「ううう－。信じてるからね？」

　そう言った途端。スノウの姿は部屋から消えたのだった。
　そして、

「それで、どう？」

　ベッドから身体を起こして、涙目で睨みつけてくる由美。
　少し混乱したけど、やっぱり彼女は彼女だなと思う。
　大きい胸もそれはそれでいい。

「やっぱり、君のことが好きだよ、由美」
「ほ、ほんと？」
「うん。それにさ、由美はキャラ作ってたっていうけど……」
「けど？」
「逆に普段の方がキャラ作ってたんじゃないの？」
「う。ひょっとしたら、そうかも。なんだか、自分に対抗して、大人しい感じで、大人しい感じで、って思ってたから」
「なら、もうそんな事にこだわらないでよ」

　こんな風にしていじける彼女は新鮮で。
　少し前の彼女とも、さっきまでの姿の彼女とも違う魅力がある気がする。
　結局、同一人物なんだけど。

「ねえ」
「何？」
「私は、こんな面倒くさい子だけど」
「うん。そうだね」
「否定しないんだ」
「だって、面倒くさいから」
「否定して欲しかった」
「それは諦めて欲しい」
「わかったよ。こんな面倒くさい子だけど、付き合ってくれる、かな？」

　少ししょぼくれた表情で告白をされたのだった。

「喜んで。大好きだよ、由美」
「うー。喜んでいいのか、落ち込んでいいのかわからないよー」
「喜べばいいと思うけど？」
「だって、色々黒歴史知られちゃったし。死にたい……」

　なんだか、たった一日で凄い印象が変わった彼女だけど、やっぱり彼女は彼女だ。
　そんな所もまた愛らしいと素直に思えたのだった。

◇◇◇◇

　そうして、僕たちの間に起こった小さな騒動が幕を閉じたのだった。
　関係は恋人同士に変わったけど。
　大人しい子から面倒くさい子にクラスチェンジした彼女だけど。
　これからも二人仲良くして行きたい。

「結局、あの姿はなんだったんだろうね」
「わからない。神様がくれた奇跡……と言えたら綺麗なんだけど」

　言いつつ、むむむと何かを念じると、

「やっぱり、この姿になれちゃうし」

　再び、スノウの姿が現れると同時に、元の身体はどさっと倒れる。

「世の中には超常現象もあるってことかな」
「あ、でも。こっちの姿に欲情したりしないでね？」
「し、しない。と思う。たぶん」

　どっちも彼女だし、好きだけど。
　それでも、最初に惹かれたのは妖精さんの姿だから。
　少しだけ否定しきれないところがある。

「な、なんで断言してくれないのー！？」

　彼女の叫び声が部屋中に響き渡ったのだった。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆
というわけで、ちょっとだけファンタジーな（？）
二人のお話でした。

もし、感想などありましたら
応援コメントなどいただけるとありがたいです。
