【タイトル】
幼馴染に幼馴染小説を読んでもらって感想をもらった件

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
現代ドラマ

【キャッチコピー】
どこまでが実話かは想像にお任せします

【紹介文（16行）】
　浅田拓哉（あさだたくや）は三十代のプログラマー。
　最近の「幼馴染ざまぁ」小説関連のランキングを見ていた彼はふとした事を思いつく。
　「リアル幼馴染に俺が書いたざまぁ小説を読んでもらうと面白いんじゃね？」と。

　というわけで。彼が住む京都の
　隣の大阪に住む同い歳で幼馴染の中里小百合（なかざとさゆり）に電話してみることに。
　「ちょっと小説読んで感想くれへん？」
　「また拓哉は変なことを思いついてからに……」

　しかし、彼が書いた小説は、小百合をモデルにした幼馴染がざまぁされるという代物で……。

　「なあ、拓哉、ウチに喧嘩売っとるん？」
　「いやいや、ちょっと真剣に実験してみたいだけやって」
　「はあ……しゃあない」

　というわけで、中里から感想を告げられたのだが、その内容は如何に？

【タグ】
- 社会人
- 幼馴染
- 私小説
- 考察
- ハッピーエンド
- 日常

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-07-07 17:57:39（+09:00）

【公開日時】
2021-07-08 08:31:56（+09:00）

【更新日時】
2021-07-08 16:52:35（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 6,595文字
- 下書き含む: 6,595文字

【目次】
1. 幼馴染に幼馴染小説を読んでもらうことにした
