【タイトル】
お世話を焼きに行ってる片想いの幼馴染が一週間前からデレデレな件

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
片想いの彼女の様子が変わった理由は？

【紹介文（16行）】
　僕、永山基樹（ながやまもとき）は、高校一年生の普通の男子。
　僕には、数年前から片想いをしている、幼稚園の頃からの付き合いの少女がいる。
　秋里紅葉（あきさともみじ）。ちょっとぼーっとしていて、だらしが無くて。
　でも、誰よりも好きな相手。
　
　そんな僕は、彼女のお母さんの許可をもらって、ひっそりと彼女のお弁当を作っている。　
　いずれ僕が作っている事を明かそうと思いつつ、未だに照れもあって出来ていない。

　しかしどうにも一週間前から、紅葉の様子がおかしい。
　急に手をつないでくるし、抱きしめられるし。
　何か好意を伝えようとしているのは感じる。
　でも、おばさんとおじさんには黙ってもらう約束だったはず。
　一体、何故？と考えていたところ、お昼休みに、紅葉が何やら教壇から妙な事を話し始めたのだけど。

　これは、ちょっと抜けていてお馬鹿な紅葉と、意気地がなかった僕の、
　これまでとこれからの、幸せなだけのお話。

【タグ】
- 幼馴染
- 告白
- ハッピーエンド
- 男性主人公
- 女性主人公
- 学園

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-06-20 16:12:34（+09:00）

【公開日時】
2021-06-20 19:47:25（+09:00）

【更新日時】
2021-06-20 23:51:59（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 11,565文字
- 下書き含む: 11,565文字

【目次】
1. 第1話 大切な彼女が一週間前からデレデレな件
2. 第2話 公開告白をしてみたんだけど
