【タイトル】
第1話 大切な彼女が一週間前からデレデレな件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-20 17:02:21（+09:00）

【公開日時】
2021-06-20 19:47:25（+09:00）

【更新日時】
2021-06-20 19:47:25（+09:00）

【文字数】
4,941文字

【本文（342行）】
　ディリリリリリリ！ディリリリリリリ！
　
「はあ、ねむ……」

　大音量の目覚ましを止めて、軽く背伸びをする。

「もう、夏だなあ……」

　時計を見ると時刻は朝の六時前。なのに、もう日が昇っている。
　まだ六月下旬だけど、既に梅雨は明けていて、夏の到来を感じる。
　既に部屋も暑くなって来ている。
　そろそろ、就寝タイマーでも入れる時期か。

「よし！」

　と頬を叩いて、頭を覚醒させる。
　いつもの、彼女のためのお弁当を作る時間だ。

　洗顔と歯磨きを済ませて、制服に着替えれば、いよいよ戦闘準備開始だ。
　炊きたてのご飯、準備良し。卵、準備良し。アルミホイル、準備良し。
　お弁当箱に詰める様子を想像しながら、一通り点検をする。
　
　点検が終われば、いよいよ調理開始。
　最近、特に力を入れているのは卵焼きだ。
　シンプルだけど、作り手の腕が問われる一品。｜紅葉《もみじ》からも好評。
　未だに本来の作り手が僕である事を言えていないのが、情けないけど。

「おはよう、｜基樹《もとき》」

　同じく、既にエプロンを着用して、いつものように朝食準備にはいっている。
　さすがに、長年主婦をやっているだけあって、手慣れた様子だと実感する。

「おはよう。母さん」

　父さんはあと一時間もすれば起きてくるだろうか。

「今日も精が出るわね。ほんと、紅葉ちゃんの事大好きなんだから」

　母さん自身も朝食の準備をしながら、そんな事を言ってくる。

「ま、片想いだけどね」

　と言いつつ、実はここ一週間は、ちょっと違ったりする。

「その割には、最近、やけにニヤけてるわよ？」

　含み笑いをしながら指摘されてしまう。

「まあ。紅葉が一週間前からやけにくっついてくるというか……」

　おばさんに代わって、僕が紅葉の弁当を作っているのは、秘密のはず。
　だから、別の理由だろうけど、一週間前、登校の時に急に手を繋いで来たのだ。
　手汗びっしょりだったから、相当に勇気が要った事はよくわかる。
　さらに、昨日はそれに加えて、やっぱり唐突にハグされてしまったのだ。
　
　嬉しいのだけど、僕は僕で、意図を問い返す事が出来ず、ただただ応じるのみ。
　様子が違うのは明白だし、何かのアピールなのは間違いない。
　ただ、それにしては、告白をしてくれないのが少し引っかかっている。
　
「｜秋里《あきさと》さんが、紅葉ちゃんが一週間前から様子が変わったって言ってたわよ」

　昔から家族ぐるみの付き合いがあるので、母親同士で話をする事も多々らしい。

「やっぱり、何かあったのかなあ……いい意味で」

　そうだと良いなと思いつつ、踏み切れないのが少し情けない。

「秋里さんは、「絶対、恋ね！」って言ってたわよ。基樹の方から言ってみたら？」

　そう言いながらも、母さんの調理の手は止まらない。

「うーん。でも、万が一という事もあるし……」

　石橋を叩いて渡りたくなるのは、少し慎重過ぎるだろうか。

「逆に、それくらい、確信を持ってるってことでしょ？しちゃいなさいよ。告白」

　母さんも母さんで煽るなあ。

「僕としては、もう少し様子を確かめたい」
「慎重過ぎると言いたいのだけど、好きにしなさい。そういうのも青春だし」

　なんて会話をしつつ、弁当を作り終えた僕は、さっさと出発する。
　あの｜寝坊助《もみじ》が起きてからだと、バレる可能性もある。

「おはよう、基樹君」

　僕が居るマンションの七階から、彼女の居るマンションの三階へ。
　いつものように、階段を一段、一段、降りていると、四階で聞き慣れた声。

「おはようございます、｜畠山《はたやま》さん」

　マンション４Fの住人で、初老と言った歳の奥さんだ。
　どこかで気に入られたらしく、僕とはよく雑談をする仲だ。

「また、紅葉ちゃんの所に行くところ？ほんと、いい子ねえ」
「そう言われると返事に困るんですが……」

　なんていうか、少し照れくさい。

「とにかく、応援してるから。紅葉ちゃんのハートをゲットして来なさい！」
「は、はい……」

　マンションの住人に、恋路を応援されるというのも、少し複雑な気分だ。
　ともあれ、紅葉の所に行かないと。

『おはようございます、｜楓《かえで》さん。基樹です』

　紅葉のお母さんは、本名、｜秋里楓《あきさとかえで》。
　二十二歳の頃に楓を生んだらしく、まだまだ若々しい。

『いらっしゃい。鍵は開けてあるから』
『はい。では』

　そんなインターフォン越しの会話。
　もう数年前から、平日朝は毎日のように通い詰めている。
　だから、自然とやり取りも端的なものになる。

「じゃあ、いつもの通り、お願いします」

　作ってきたお弁当を楓さんに渡す。
　と、何やら噛み殺した笑いが聞こえてくる。

「何か？」
「ううん。もう、紅葉に告白してもいいんじゃないかしら」

　なるほど。
　紅葉の母としても、いい加減焦れったいというものか。

「やっぱり、楓さんの目から見ても、脈ありに見えます？」

　親娘だからこそ、僕では気づかない部分もわかるはず。
　そういう意図を込めての問いだったけど―

「有り有りよー。あれで脈無かったら、うちの子は恋愛出来ないわね」

　断言されてしまう。

「なるほど。僕も、そろそろ覚悟決めるべきですかね……」

　母さんのように、発破をかけてくるのかな、と思いつつ、そんな返事を返す。

「別にいいと思うわよ？私と｜涼介《りょうすけ》君もそんな感じだったし」
　
　涼介さんというのは、楓さんの旦那さんの事だ。
　涼介さんはといえば、未だに、「楓ちゃん」と呼んでいる。

「そういえば、楓さんと涼介さんは小学校の頃からの付き合いですもんね」

　もう僕らも高校生だというのに、未だにラブラブな二人。
　微笑ましいけど、子ども世代の前では抑えて欲しい。

「そうそう。涼介君も、待ってるのに、なかなか告白してくれなくてねー」

　と思ったら、何か回想に突入してしまったらしい。

「楓さんの思い出話はもう耳タコですから」

　僕らの恋路を見て、自分たちの若い頃を思い出すらしいけど、もう聞き飽きた。

「基樹君も、小さい頃はもっと可愛らしかったのに……」

　小さい頃を知っている、両親以外の大人というのは、こういう事をよく言う。
　僕としては、物心つかない頃の話とか忘れて欲しい。

「とにかく。今日もすいませんがお願いします」

　というのは、楓さんが作った弁当だと偽って欲しいというお願いだ。
　紅葉への恋心を自覚した中二の頃から、ずっとこんな事を続けている。

「これも、いい加減種明かししてもいい頃合いだと思うけどね―」

　弁当箱を受け取りつつ、そんな事を言われてしまう。

「わかるんですけど、タイミング逃しちゃったんですよ。なまじ、美味しい、美味しい、言ってくれるから、嬉しくて続けてしまうと言いますか……」

　お母さんからのお弁当と勘違いしているとはいえ、当然、悪い気はしない。
　そうすると、ますます気合を入れようと、色々弁当にも凝ってしまう。

「あの子も、自分からは作りたがらない割に、食べるのは好きだからね……」
「まあ、わかってて、好きでやってるからいいんですけど」
「時代かしらね。基樹君が、うちの娘と結婚したら、主夫やってるかも」
「それもありと思いますが、先走り過ぎですよ」
「結果が見えてるもの。でも、こういうのも青春だから、頑張りなさい！」
「はい！」

　さて、そろそろ紅葉を起こしに行く頃合いか。
　あの寝坊助は、どうにもわざと僕が起こしに来るのを待ってる節があるけど。
　
　トントン。彼女の個室の扉をいつものように叩く。

「紅葉、朝だよ―。起きてー」
「おはよー、基樹」

　まだ寝起きのぼんやりとした声。
　ともあれ、これで目覚ましは完了だ。後は待つだけ―

「じゃあ、居間で待ってるか―」
「後、五分」

　は？何か、今までに聞いたことの無い言葉が。

「えーと、ふざけてる？」
「五分の間に、基樹が起こしに来てくれなかったら、もう一度寝るから」
「僕はどうすれば」

　さすがに、いくらなんでも、勝手に個室に侵入するわけには。

「入っていい、ていう意味」

　少し抑えめな声は、照れを感じさせるものだった。
　一週間前から、彼女がデレデレしているのは感じていたけど。
　これは本当にどう考えたらいいんだろう？

　好意の現れなのは間違いない。これは断言していい。
　しかし、ここまで露骨で、なんで告白をして来ないんだと。
　そこがわからないのだ。

「わかった。入るよ」

　とはいえ、こういう事を夢見た事がなかったと言えば嘘になる。
　覚悟を決めて、寝室に入ると、途端にいい香りが鼻に広がる。
　紅葉は芳香剤が好きで、よく違う種類のを部屋に設置している。
　これは……カモミールかな。

　五畳ほどの、そこまで広くない個室。
　ベッドと、勉強机と、化粧台と。そんな飾りっ気の無い部屋が特徴。
　ずぼらな事を自覚しているせいか、とかくものを置きたがらない。

　そして、枕元に経つと、すー、すー、と明らかに狸寝入りの呼吸。
　呼吸のリズムが不自然なのですぐにわかる。

　彼女自慢の艶やかな黒髪が、枕から放射状に広がっている。
　夏用の薄手のパジャマから覗くブラは少し目の毒だ。
　眼福だ、とならないのは、やはり気恥ずかしい気持ちが大きい。

（ほんと、スタイルいいんだよね）

　食べるのは好きだけど、身体を動かすのも好き。
　そんな紅葉は余計な肉がついていなくて、よく女子から羨ましがられている。
　
「で、紅葉。朝だよー。起きて、起きて」

　さすがに直接触れるのはまだ抵抗があって、大きめの声で言う。

「んー、おはよー。基樹ー」

　パチリと紅葉の目が開く。大きくてクリっとした瞳。
　ガバッと起き上がったかと思えば、唐突にギュッとされてしまう。

「え、ええと……」

　抱きしめ返せばいいんだろうか。
　ぎゅっと同じように力を込めて抱きしめ返す。
　寝起きの体温が伝わってきて、温かい。

「んー、基樹の身体。温かいー」
「う、うん。紅葉のも温かい」

　傍目に見たら、ラブラブな恋人同士のやり取りに見えるだろう。
　僕も、紅葉の好意をビンビンに感じる。

　いつまで経っても、戻ってこない僕たちを楓さんが呼びに来るまで、
　僕たちは、そのまま抱きしめあっていたのだった。

「……」
「……」

　涼介さんが起きてきて、四人での朝の食卓。
　楓さんに抱擁の現場を見られた僕たちは、すこぶる居心地が悪い。

「なあ、楓ちゃん。これ、どうしたんだ？」

　そして、不思議に思った涼介さんからの質問。

「涼介君、空気読んで」

　しっと、指を口に当ててのやり取り。

「あ、ああ。そういうことか……」

　何事かを察した涼介さんも押し黙るものだから、勘弁して欲しい。
　楓さんも、いっそ、からかってくれたらいいのに。
　放置してニヤニヤ観察してるんだから。

（基樹君。あそこまでしといて、自信がないの？）

　隣の席の楓さんがひそひそ声で問いかけてくる。

（さすがに、僕でもわかります。でも、なら……）
（紅葉は昔から抜けてるでしょ。なーんか取り違えてそうなのよね）
（何をどう取り違えたら、こうなるんでしょうか）
（たとえば、既に恋人同士のつもり、とか、ね）
（あ、ありえる……）

　確かに、その仮説は、紅葉の不審な態度を説明出来る。
　それに、紅葉は時々、どうしようもなくポンコツな部分がある。
　長年の付き合いとしても、それは否定出来ない。

（やっぱり、僕が告白すべきな気がしてきました）

　もし、そうだとしたら、紅葉の事だ。
　おおかた、好きの言葉を囁くのは恥ずかしいとでも思ってるんだろう。

（がんばりなさい。99%以上成功するから）
（ですね）

　これでもし失敗したら、僕は女性不信になるだろう。

　というわけで、告白場所とか言葉を考えながらの登校時間。

「はー。なんか、暑いけど、こういうの、いいよね」

　手を繋いで来るだけじゃなくて、積極的に身を寄せてくる。
　もう、間違いない。このポンコツは何か勘違いしている。

「うん。いいよね……」

　僕はといえば、逆に不思議に冷静になってしまった。
　紅葉が何を勘違いしてるのかわかったせいだろうか。

　そうして、登校しても。

「よ、お二人さん。相変わらずお熱いねえ」
「暑いだけじゃなくて、熱いていうか」
「誰が上手い事言えと」

　そう茶化してくるクラスメイトたち。

「……うん。まだ、恋人になったばかりだけど」

　俯いて、恥じらいながらそう言う紅葉。
　この台詞で、事実としても確定してしまった。
　つまり、紅葉としては、告白やら何やらは済ませたつもりなのだ。
　一体、全体、どうしてそうなったのか知りたい気持ちでいっぱいだけど。

（これ、改めての告白とか要るのかな）

　とすら思えて来てしまう。
　とはいえ、なし崩しというのは、個人的には納得が行かない。
　紅葉はきっと、気づいたら悶え転がってそうだけど。
　こっちから、きっちりと告白しよう。
