【タイトル】
幼馴染が幽霊になって戻ってきた

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
幽霊が成仏しないといけないなんて誰が決めた？

【紹介文（11行）】
　黒山誠司は、いずれ世界の仕組みを解き明かしたいと考える科学者志望の高校二年生。
　彼には、オカルト好きで、でも、不思議と馬が合う、七草夢という幼馴染がいた。
　いずれは夢と恋人に……と考えていた誠司だが、夢の事故死によって、そんな未来は打ち砕かれた。

　失意の日々を過ごす誠司だったが、ある日、夢の声が聞こえるようになって、それから時々姿が見えるように。
　そして、「幽霊」として誠司と夢は再会したのだった。「未練があるから、帰って来たの」と彼女は言う。
　彼女の未練を解消すべく「デート」をする二人だが、誠司には、そもそも「幽霊は成仏する」というセオリー
　に疑問を抱いていた。その仮説を確かめるため、誠司はある行動に出ることを決意する。
　世界のあり方を変えてしまうのではないか。そんな思いをいだきながら。

　これは、執念で現実に抗う誠司と、「幽霊」でも彼と共に歩むと決めた夢の、二人三脚恋愛ストーリー。

【タグ】
- シリアス
- 幼馴染
- 幽霊
- 長編
- 怪奇
- 甘々

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-03-22 00:13:31（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:37:40（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 0文字
- 下書き含む: 2,542文字

【目次】
1. 第1話 幼馴染が幽霊になって戻ってきた
