【タイトル】
第1話 幼馴染が幽霊になって戻ってきた

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2021-03-22 00:14:02（+09:00）

【更新日時】
2021-03-22 00:49:10（+09:00）

【文字数】
2,542文字

【本文（144行）】
　俺、｜黒山誠司《くろやませいじ》はずっと彼女が好きだった。
　落ち着いていて物静かで、科学が好きと趣味が合うので仲は良かった。
　彼女、｜七草夢《ななくさゆめ》と居る日々は、俺の癒やしだった。

　夢も俺の事をきっと憎からず思ってくれている。
　そんな確信を胸に、近い内に告白しようと、そう思っていたのに－

　彼女は、ある夏の暑い日に、交通事故で亡くなってしまった。
　大型トラックに跳ねられてほぼ即死だった。
　遺体は見るに堪えない状態だったらしい。
　お葬式でも顔を拝むことは出来なかった。

　それから、もう二ヶ月は経っただろうか。
　九月ももう下旬で、少しずつ涼しくなって来た今頃。
　四十九日ももうとっくに過ぎたのに、未だに彼女を吹っ切れない。

「俺にとって、夢の存在は本当に大きかったんだな」

　ベッドに寝っ転がって、独り言を言う。

「でも、想いを伝えても、夢は彼女になってくれただろうか」
　
　生前は確信に近いものがあったけど、今となっては自惚れではと思う。

「私は、ずっと、告白待ってたわよ？」
「え？」

　何やら近くから、信じられない事に声が聞こえた。
　周りを見渡すけど、当然、誰も居ない。

「幻聴？かなーり精神が参ってるぽいな」

　昔から、精神医学に興味があって、色々かじってはいる。
　DSM－Vなども自分で取り寄せて読んでいるくらいだ。
　※DSMは、『精神疾患の診断・統計マニュアル：アメリカ精神医学会版』
　※として出版されていますが、一般人でも入手可能です。

　でも、幻聴というのも早計かもしれない。
　
「誰かそこに居るなら答えて欲しいんだけど」
「うん。ここにいるわよ？」

　やっぱりすぐ横から声がする。それも、聞き慣れた彼女の声。
　優しげで落ち着いた声は紛れもなく彼女のもの。

「俺は今、幻聴じゃないかと疑ってるんだけど、どうすればいい？夢」

　ここに、夢らしき誰かがいるなら、と思って、言ってみた。

「科学的にやるのが一番じゃないかしら。幻聴じゃないことを立証するとか」
「しかし、それが簡単に出来れば……いや、可能か」
「何か実験を思いついたのね？」
「簡易実験だし、100%じゃないけど、俺が発狂してるんじゃなければ、いける」
　
　素早く、思考を巡らせる。今、怪しいのは俺の聴覚だ。
　なら、聴覚を遮断して、「俺の知らない情報」を彼女が見たかを調べればいい。

「今からガンガンに音楽かけて、後ろ向いて、ニュース聞こえないようにするから。それでもって、夢……かわからんが、明らかに俺が知らない情報を後で知らせてくれ」
「了解。存在証明には手っ取り早いものね」
「ああ、理解が早くて助かる」

　すっかり、居ることを前提にしているが、おそらく居るだろうと踏んでいた。
　数分後。

「一分前だけど、九州で地震情報があったわ。震度は三くらいだけど」
「それで十分……と。お、確かに、地震情報が出てるな」

　この間、俺はテレビを見ずに、なおかつ音も聞いていない。
　五感全部を疑うのでなければ、夢は確かにいるらしい。
　そうだ。夢はここに確かに存在しているんだ。

「そっか。お前が死んだ時は、お先真っ暗だったけど。おかえり、夢」
「ただいま、誠司。でも、姿は見えないのよね？」

　少し寂しそうな声。声の方向を見ると、死んだ当時の服装の彼女が居た。
　ふわふわ浮いているといったお約束と違って、地に足をつけている。

「いや、見えてる。すごい意外なんだけど」
「え、ええ？じゃ、じゃあ。顔を見ながらおしゃべり出来るってこと？」

　とっても嬉しそうな夢の表情と声を聞いて嬉しくなる。

「ああ、そうらしい。で、夢は一体何なんだ？幽霊ってやつか？」
「それが、私も不明なのよ。「幽霊っぽい」が正確かしら」
「今の科学では、幽霊なんて取り扱えないからな。暫定でそれがいいか」

　しかし、幽霊でもなんでも彼女がいるのは頼もしい。
　でも、こいつがいつまで居られるかわからない。なら。

「なあ、実はさ。あの日に、夢には言っておきたかったことがあるんだ」
「わかった。聞くわよ」

　真剣な佇まいの夢。生真面目な所は、俺にそっくりだ。

「ずっと、好きだった。将来を一緒に歩みたかった。お前が、あと、どれくらいここにいられるのか、それはわからないけど。恋人として付き合って欲しい」

　届かないはずの想いを届ける機会が出来たのだ。言わないと後悔する。

「相変わらず、即決即断なんだから。でも、私も同じ。一緒に将来を歩んで行きたかった。現世……なのかしら、そこに居る間だけでいいなら、恋人になりたいわ」

　お互い、妙に冷静な感じの告白になってしまった。

「じゃあ、恋人同士ってことで。で、早速だけど、疑問があるんだが」
「もう、思考切り替えてるのね。感動に浸らせて欲しかったわ」
「悪い。でも、そもそも、夢がどういう存在なのか知りたい」
「そうね。幽霊、なんて存在は明確に未定義だもの」
「話が早い。ちなみに、お約束だと、成仏しないと、とかあるけど」
「他にも幽霊さんがいるのだけど、根拠があるようには感じられなかったわね」
「というと？」
「一定期間経つと、自然消滅？するらしいの。それを成仏と言ってるみたい」
「……魂があるとしてだ。肉体がないと、保てる期間が限定されてるのか？」
「それも、どうも不思議なのよね。人によって、成仏するまでの期間はまちまち」

　どうも、通俗的な幽霊イメージにとらわれていると現象を理解できなさそうだ。
　と、通俗的なイメージといえば。

「夢は物には触れるのか？」
「試してみたけど、全部駄目だったわ」
「そうか。で、その、実験、なんだけど。触れてみていいか」
「誠司のエッチ」

　顔を赤らめて、言われてしまう。

「いや、頬に軽く触れてみるだけだから」
「そ、それなら」
「じゃあ、触れるぞ」

　俺の勘が正しければ－やっぱり、触れられた。
　すべすべした夢の頬をぷにぷにしてみる。

「ちょ、ちょっと。頬をぷにぷにとか恥ずかしいわよ」
「悪い。でも、少なくとも俺は夢に触れられるらしい」
「妙ね。他の人にも触れてみようとしたことがあったのだけど……」
「すり抜ける、といったところか」
「微妙に違う感覚だけど、そんなところね」

　しかし、なんで俺だけが夢に触れられるんだ。
　ふと、いい実験を思いついた。

「よし、次の実験、付き合ってもらえるか？」
「もう。人が死んでるのに、生き生きしてるんだから」
「ま、科学者のサガって奴だよ」

　しょうがないなと、微笑む夢と、次なる実験に挑む。
