【タイトル】
第1話 貧乏な俺とお嬢様な彼女の共通点

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-14 04:22:02（+09:00）

【公開日時】
2020-08-14 15:37:34（+09:00）

【更新日時】
2020-12-03 10:12:56（+09:00）

【文字数】
3,453文字

【本文（257行）】
　貧乏な学生というものを主人公にした作品は数多あるだろう。
　そんな主人公の境遇といえば、大抵は悲惨なものだ。

　両親がある日いきなり蒸発したならまだいい方。
　悪ければ、両親に借金のかたに売られたとか。
　あるいは、まともな両親じゃなくて、施設で育ったなどもある。

　そんな主人公たちに比べれば俺の貧乏はきっと可愛いものだろう。
　広くはないけど、《《二人家族》》には十分な広さがある２LDKのマンション。
　質素だけど、三食が出る家庭。自分で作っているのだけど。
　お小遣いはないが、週三のバイトで、多少自由に使えるお金はある。
　しかし、どうしようもなく惨めになる瞬間がある。たとえば、今のように－

「それで、どう？紅茶の味は」

　彼女、｜大崎澪《おおさきみお》から心配そうな顔で感想を求められる。
　広くて綺麗な、女の子っぽいファンシーな部屋で俺たちは向かい合っている。
　澪との付き合いは長いが、貧乏家庭で育った俺にはまだ少し慣れない。

「美味いよ。香りが落ち着くし。これ、どうやって作ったんだ？」

　感想は本音だった。彼女が淹れる紅茶はいつも美味しい。
　それに、毎回少しずつ違うものを工夫して出してくれる。
　しかし、ウチにはこんな贅沢をする余裕はない。
　水道水を飲むか、安い麦茶を冷やすのがせいぜいだ。

「秘密」

「なんだそりゃ」

「とにかく、良かった。湊君が気にいってくれて」

　そうにこやかに微笑む澪。
　お嬢様らしく高級感の漂う、清楚な服装。
　よく梳いた長い黒髪に均整の取れた少し小柄の体躯。
　俺ならずとも心奪われるだろう。それと同時に、
　自分のみすぼらしさを自覚してしまう。
　下も上も、ぼろぼろになるまでひたすらローテーション。
　使えなくなるまでは、滅多に新しい服は買わない。

「澪の紅茶が美味しいのはよく知ってるよ。今更心配することないだろ？」

　惨めさを隠すように、平静に振る舞う。

「でも、もしかして淹れるのに失敗してるかも、と思うし」

　手遊びをしながら、いじいじとしている。
　俺の反応が気になっているらしく、そんな所は男としては嬉しかったりする。

「ほんと心配性だな。澪は」

　少し微笑ましくなって、ついつい頭を撫でてしまう。

「ん……気持ちいい♪」

　目を細めて嬉しそうに撫でられている澪。
　どこか小動物を思わせられる可愛さがある。
　こんな、俺の前でだけ見せてくれる姿も好きだ。

　二人でゆったりと紅茶を楽しんだ後。

「ゲームでもしよ？」

　彼女の部屋には古いものから新しいものまで大量にゲーム機がある。
　さすがに、裕福な家庭は違う、なんて心の中で自嘲してしまう。

「よし。やろうか」

　当然、うちの家庭にはゲーム機なんて贅沢品は存在しない。
　だから、こうしてゲームをできるのはありがたいのだけど。
　しかし、どうにもタカっているような後ろめたさが湧いてくる。

　そして、しばらくの間、ネットワーク対戦型のゲームに二人で興じる。
　彼女の部屋には携帯ゲーム機が二人分ある。
　貧乏な俺を気遣ってのことだけど、どうにも、もやもやする。

　ゲームで二時間程遊んだ後。

「あ、そろそろ帰らないと」

　窓の外を見ると、夕日が空の向こうに沈もうとしていた。
　親父が帰ってくるまでに夕食の｜支度《したく》をしないといけない。

「それじゃ、送っていくね」

　部屋を出ようとすると、澪が付いてきた。

「いいって。それに、送ったら澪が戻る時、一人だろ？」
「いいの。私がそうしたいんだから」

　俺が遠慮しようとすると、いつも彼女はそう言う。
　「私がそうしたいんだから」
　と。

　少し薄暗くなり始めた街中を、二人で歩いて帰る。

「まだ、16時なのに、随分暗いね」

　夕暮れの空を見ながら、澪がつぶやく。

「11月だしなあ。そんなもんじゃないか？」

　日が沈みかける街の中は、少し非現実的な感じがする。
　そんな光景が俺は好きだった。つかの間、現実を忘れていられるから。

「でも、私はこんな風景が好き」

　澪は、照れもなく、そんなことを言ってのける。

「現実を忘れていられるから、か？」

　なんとなく先回りして言ってみる。

「うん。時々、昔の頃に戻りたくなることがあるの」

　ため息をつきながら言う澪。少し陰鬱な表情だ。

「……離婚、どうにもなりそうにないのか？」

　ためらったが、単刀直入に聞いてみる。

「もう無理だよ。お父様もお母様も、せいせいしたって言ってるし」

　またため息をつく。

「そっか。昔は仲良かったのにな」

　小学校の頃遊びに行ったときは、おしどり夫婦という感じだった。
　それが、今になって離婚するなんて。

「お母様も限界だったみたい。ずっと私達をほったらかしにして、って」
「それはわかるけど」
「お父様はお父様で、お前たちのために必死で働いてきたのに、って」
「それもわかるけどな」
「ほんとに離婚しなくちゃいけないのかな」
「どうだろ。ガキにはどうにもできないよな」
「ええと。湊君のところはどうだった？」

　少し遠慮がちに聞いてくる。

「といってもな。うちは親父が借金隠してたってどうしようもない話だし」
「でも、お父さんは自分から認めたんでしょ？」
「共働きで家計支えてたからな。ショックだったんだよ」

　今でもあの時のお袋の剣幕はよく覚えている。
　「なんで、ずっと言ってくれなかったの！」
　「あなたを信じていたのに！」
　と。貧乏だけど、それも仕方ないことだから。
　そう思って支えてきたお袋にとっては許せなかったのだろう。

「でも、自分から隠し事を言ってくれたのに、ひどいと思う」

　やっぱり納得がいかなさそうな澪。
　二年程前、お袋と親父は離婚した。
　きっかけは、親父がずっと借金を隠していたこと。
　そこから、こっちが腹を割って話したのに、という親父と。
　なんで話してくれなかったの、というお袋と。
　どんどん言い争いがヒートアップしていった。
　そして、わずか二ヶ月後には離婚が成立。

「俺はお袋の言い分もわかるからな。それに、今更どうにもできない」
　
　離婚してから二年。お袋と俺は時々会うけど、親父とは絶対に会おうとしない。
　親父はそれから今まで、慰謝料を分割で払い続けている。
　ただでさえ貧乏な家庭がさらに貧乏になった。

「うん。どうしようも、ないよね」

　悲しそうな表情で澪が言う。

「ま、愚痴くらい聞いてやるからさ。あまり溜め込むなよ」

　昔から、何か嫌なことがあっても溜め込む癖のあるこいつだ。
　何かあったら話して欲しいと本当に思う。

「ありがと。でも、早く大人になりたいな……」
「俺もほんとそう思うよ」

　話している内に、オンボロマンションの前に着いていた。

「送ってくれてサンキュ」
「ううん。私が一緒に居たかっただけだから」

　その言葉にドキンと胸が高鳴る。

「そっか」

　そんな曖昧な言葉を返す俺。

「じゃ、また明日ね」

　そう言って、たたた、と去っていく。

◇◇◇◇

　帰ってきた後に真っ先にやるのは食事の支度だ。
　親父は料理ができないのだ。
　だから、もっぱら俺が朝夕の食事を作っていた。

　冷蔵庫に残っている野菜を適当に炒める。
　加えて、白米に納豆。そんな質素な夕食だ。
　納豆はなんと言っても安くて栄養豊富なのがいい。
　野菜炒めは鮮度が低い野菜でも、食べられるようになる。
　白米も安いのを買い置きしておけば、一食辺りは安い。

「親父ー。飯、できたぞー」

　トントンと親父の部屋をノックして、夕食ができたことを告げる。

「「いただきます」」

　二人でそう言って、もそもそと食事を食べ始める。

「親父は今日は何してたんだ？」

　俺が出かける前は寝っ転がっていたが。

「ちょっと隙間時間で出来そうな副業を探してた」

　やっぱりか。

「で、なんか見つかった？」

　予想はつくのだが、一応聞いてみる。

「いや。都合のいい副業はあまりないな」

　ため息をつく親父。

　親父はプログラマーとして生計を立てている。
　だから、プログラム開発の副業を探しているのだが、結果は芳しくない。

「やっぱりフルタイムじゃないと駄目って感じ？」

　高校生の俺だが、親父のために色々調べている内に、知識が身についてしまった。

「そんなところだ。ま、世間は甘くないってことだ」

　親父はそんな腕のいいプログラマーじゃないらしい。
　だから、今の会社にこき使われているのだとよく嘆いている。
　それでも、こうして俺を養ってくれているのだから、ありがたい。

　食事を終えて、洗い物をしながら考えるのは家のこと。
　それと、澪の家庭のこと。

　できるなら澪の力になってやりたい。
　けど、独りでは何もできない自分の無力さを感じる。

　その後は、シャワーを浴びて、布団に突っ伏す。
　俺の家庭が貧乏なのは仕方ない。
　せめて、澪のために何かをしてあげられれば。
　そんな事を考えていると、ふと、電話の着信音がなった。
　澪のための特別な着信音。

「もしもし、湊君？」

　その声は、とても辛そうだった。
