【タイトル】
第3話 お互いの家庭事情と二人の気持ち

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-14 14:25:26（+09:00）

【公開日時】
2020-08-14 15:37:54（+09:00）

【更新日時】
2020-12-03 10:18:47（+09:00）

【文字数】
3,531文字

【本文（278行）】
「ああ、また後で。ゆっくりと来いよ」

　そう言って、電話を切った後、俺は急いで支度を済ませる。
　夜は既に寒いので、冬用のコートを羽織る。
　｜澪《みお》のことを考えると、居ても立っても居られなかった。

「親父。ちょっと出かけてくる！」
「何か買い物か？」
「いや、ちょっと澪から相談があってさ」
「そうか。大事にしてやれよ」

　力の無い声。その言葉にはどんな想いが宿っているのか。
　別れたお袋のことだろうか。
　俺には同じようになってほしくないという想いだろうか。
　ただ、

「当然。ずっと大事にするさ」

　それは自然と言葉に出ていた。

　近くの｜狐山公園《きつねやまこうえん》までは歩いて約10分。
　そんな時間も惜しくて、自転車で大急ぎで駆ける。
　当然と言うべきか、澪はまで来ていなかった。
　澪は今だに自転車にうまく乗れない。
　だから、徒歩で来るまであと15分はかかるだろう。
　その間に、心を落ち着けて、先程のことを振り返る。

　今日の帰り際に、澪の家の離婚については聞いていた。
　でも、こんな急にというのは澪も予想外だっただろう。
　あいつはきっと混乱しているだろう。
　こういう時こそ、しっかりと話を聞いてあげないと。そう誓う。

　しばらく待つと、息を切らせて澪がかけてきた。
　先程の私服にコートを羽織った格好だ。
　そんなに急がなくてもいいのに、と思う。

「ごめん、｜湊《みなと》君。待った？」
「いや、全然」
「嘘。さっきから、ずっと居たでしょ」
「まあな。でも、大して待ってないのもホントだ」

　むしろ、考える時間が足りなかったくらい。

「そういうところ、カッコつけなんだから」

　公園のベンチに二人で腰掛ける。
　しばらくの間、俺達の間に沈黙が流れた。
　何を言えばいいのか、澪も考えているのだろう。
　だから、それまでゆっくりと待つ。

「あのね。なんだか今、ホッとしてるの」

　最初にこぼした一言は、予想外。
　いや、ある意味想定内の一言だった。
　俺にも覚えのあることだったから。

「何に？」

　答えを予想しつつも、聞いてみる。

「ようやく、お父様とお母様の喧嘩を見なくて済むんだって」

　そう言いつつも、とても悲痛な表情の澪。
　ほっとしているようには見えない。

「なら、なんでそんな辛そうなんだ？」
「仲直りして欲しいと思っていたはずなのに。出て行ってほっとするなんて……！」

　そう言った澪の顔からはポロポロと涙が零れ落ちて行った。

「自己嫌悪って奴か？」

　俺の時と同じかはわからない。でも、その感情には覚えがある。

「自己嫌悪……そうなのかも。自分で自分が嫌になってる」

　澪の瞳からは絶え間なく涙が出続けている。
　どう慰めればいいのだろうか。
　仕方ない？俺にもわかる？元気出せよ？
　どれも違う気がした。

「澪の気持ちはわからないけどさ。俺も、二年前は似たような事思ったんだ」

　あの時は澪を心配させたくなくて言えなかったけど。
　今だからこそ、言ってもいいのかもしれない。

「湊君のお父様とお母様が離婚したときのこと？」

　一言で何を言いたいかわかったのだろう。

「そういうこと。俺も、お袋が家を出ていくとき、ほっとしたんだ」

　あの時の事を思い出す。ほっとした。いや、解放されたという気がしたのだ。

「そうなんだ。湊君も悩んでいたんだね。気づけなくてごめん」

　何故か謝られてしまう。

「いや、俺が強がってただけだし。それにお前がいたおかげだよ」
「別に私は何も。湊君は強いなって思うよ」
「強い？別に強がってただけだし。それより、続きは？」

　俺の事はもう二年前の事だ。それより、澪の話を聞いてあげたい。

「続きはないよ。ほっとしたのと自己嫌悪してるのと、ちょっと嬉しいだけ」
「嬉しい？どういう意味だ？」

　ほっとした、と自己嫌悪、はわかるけど。

「こうやって、二人きりで話せるから。それと、湊君が私だけを見てくれてるから」

　その言葉に急激に心臓が高鳴る。
　悩みの相談に似つかわしくない言葉。

「お、おい。それって……」

　続く言葉を予想しつつも、どうにも信じられない。

「私は、湊君の事が好き。ずっと一緒に居たいの」

　その言葉はとても嬉しいはずなのに、どこか悲痛だった。

「なんで、泣きながら言うんだよ」

　嬉しいはずなのに、胸が痛い。

「だって。悲しまないといけないのに。こんな浮かれたこと言ってるなんて……」

　そうして、大きく声をあげて泣き始めた澪。

「そっか。ありがとな」

　泣いている澪を抱きしめて、そのまま泣き止むのを待つ。
　ほんとに澪はまっすぐだな、なんて思いながら。

「ごめんね。急に泣いちゃって」

　10分経って、ようやく泣き止んだ澪。

「いや、仕方ないだろ。それより、俺でいいのか？」
「どういうこと？」
「俺んち貧乏だろ。バイト漬けだし、デート資金もないし、服も使い古しだし」

　言っていて、卑屈だなと自嘲してしまう。

「それだけ？」
「ああ」
「私はそんな事どうでもいい。気にされた方が嫌だよ」
「そっか。そうだよな」
「ちょっと言い過ぎだったかも。ごめん」

　謝られてしまう。

「じゃあ、返事するな」
「う、うん」
「俺も、澪のことが好きだ。ずっと一緒に居たいし、泣かせたくない」

　こんな時に言うことになるとは思っていなかった。
　でも、今しか言えない気がした。

「それは、私が可哀想だから？」

　真剣な瞳で俺を見つめる澪。
　ああ、そういう風にも見えるか。

「馬鹿。それこそ、俺は同情で好きだの何だの言わないっつーの」
「ごめん。返事、疑っちゃって」
「それより、話はこれでいいのか？愚痴とかいっぱいあるだろ？」
「でも、そんな愚痴とか言うなんて……」
「今更だろ。言えば楽になるぞ」

　誰かに言えば、どうしようもなくても楽にはなる。

「うん。それじゃあ……」

　それから、小一時間程、喧嘩が始まってからのあれこれを聞いたのだった。
　喧嘩で部屋にいつも避難していたこと。
　時にはお互い物を投げつけ合う事態にも発展していたこと。
　大声で、たまに部屋にまで怒声が聞こえていたこと。
　そんな事をぼそりぼそりと澪は語ったのだった。
　
　聞いて思うのは、やっぱり澪は相当溜め込んでいたのだなということだった。
　俺の時は、せいぜいがお互いを非難しあう口喧嘩だった。
　部屋にまで響きそうな怒声や、物を投げつけ合うといった事はなかった。
　だから、こいつは、ほんとに色々我慢してたのだろう。

「なんか、すっきりした。不思議だけど」

　落ち着いた表情に戻ったこいつは、感情の変化にとまどっているようだった。

「話せば落ち着くもんだよ。俺もそうだったし」
「湊君も？誰かそういう人が居たの？」

　こいつは、全然気づいてないのか。

「お前だって、お前。結構、お前が話聞いてくれたから救われたんだぜ」
「でも、離婚するまで、湊君、全然平気そうだったけど」
「お前にしてみれば、そうだったのかもな。でも、色々愚痴ってたと思うぞ」
「そうなのかな？」

　澪はピンと来ていない様子。ま、立場が変わればそんなものか。

「そろそろ、帰るか。もう遅いし」

　澪の家も心配するだろう。明日どうなろうと娘と縁が切れるわけじゃないし。

「うん。その……送ってくれる？」

　少し赤くなりながら、可愛らしいお願い。

「それくらい喜んで」

　今はもう恋人でもあるのだ。俺だってそうしようと思っていた。
　
　送っていく途中は、不思議とお互い無言だった。
　恋人になれたとはいえ、澪の家のことを考えたら少し複雑だ。
　それは、澪も同じだろう。

　明日から、どんな関係になっていくのだろう。
　そう考えていると、澪の家まではあっという間だった。

「ありがと。送ってくれて」

　街頭の明かりが足元を薄く照らす。

「これくらい、毎日でもいいぞ」
「それじゃあ、もう一つお願い、いい？」
「ああ、なんでも」
「キス、したい」
「わかった」

　澪の少し小柄な身体を引き寄せる。
　見ると、少し、まだ涙の跡があった。

「どうしたの？」

　いつまでもそのままなのを不審に思ったのだろう。

「いや、少し涙の跡があるなって」
「嬉し涙だよ」
「そんなとこでまで強がるなよ」

　そう言って、ゆっくりと唇に口づけたのだった。

「湊君と家族になりたいな」

　ぽろっと溢れた言葉。
　それは、今だからこそ、そう思うのだろう。

「って、ごめん。いきなりだったよね」

　慌てて走り去ろうとする彼女の腕を握って引き止める。

「待て待て、自己完結するなよ」
「でも、こんないきなり言われても困るでしょ？」
「俺だって同じだよ。澪と家族になりたい」

　こんなシチュエーションだからか、不思議と照れずにそう言えた。

「そっか、ありがと」
「変な誤解してないよな」
「うん。私をお嫁さんにしてくれるってことだよね？」
「あ、ああ」

　そう直接的に言い換えられると、少し照れてしまう。

「じゃあ、私も同じ。それじゃね！」

　そう言って、今度はゆっくりと去って行ったのだった。

「お嫁さん、か」

　澪が去った後、つぶやく。

　どうにも大きな約束をしてしまった。

　貧乏な俺にとっては色々先が長い話だけど。
　これからも澪を支えていければと思う。
