【タイトル】
幼馴染な彼女が仲人をしたがるが、僕が好きなのは彼女なので困る

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
仲人な幼馴染達と、仲人な彼女が好きな主人公の大阪を舞台にしたラブコメ

【紹介文（32行）】
　ランキング【恋愛】で日間最高16位、ありがとうございます！
　
　東京の大学に通う、難波雄太（なんばゆうた）。
　彼は今日、これから成人式を迎えようとしていた。彼が成人式を迎えるのは、東京……ではなく、
　昔通った小学校と中学校がある、大阪市内の成人式場。

　ずっと付き合いのあった幼馴染のカナこと金澤義弘（かなざわよしひろ）から、せっかくだからと、
　地元の成人式に誘われたのだった。

　リーダー格のカナの自宅で成人式の待ち合わせに集ったのは、これまた付き合いの長い、
　津田真由美（つだまゆみ）に水村康介（みずむらこうすけ）。

　彼女たちと成人式に向かった雄太は、見覚えのある女の子がいるのに気がつく。
　その女の子の名前は、双葉香織（ふたばかおり）。
　昔、雄太が片想いをしていた相手であり、同時に、雄太を振ったその人だった。

　気まずい気持ちになる雄太と対照的に、あっけらかんと再会を喜ぶ香織。
　そんな二人を見て、カナや真由美、康介は二人をくっつける事を思いつく。

　しかし、この計画には重大な問題があった。
　雄太が本当に好きなのは、真由美だったのだ。

　幼馴染な友人たちと、再会した幼馴染が繰り広げる、
　友情と愛情と、関西ローカルネタ盛り盛りな、ほのぼの多角関係ラブコメを
　お楽しみください。

　※この物語はフィクションです。
　※実在の地名、団体と同名のものが出てきますが、実在のものとは一切関係ありません。
　※  小説家になろうと同時掲載です。
　※  https://ncode.syosetu.com/n4652gi/

　短編予定ですが、場合によっては長編になる可能性ありです。

【セルフレイティング】
- 性描写有り

【タグ】
- ライトノベル
- ラブコメ
- 幼馴染
- ハッピーエンド
- 男主人公
- 恋愛
- 純愛
- 友情

【イメージカラー】
#76690D

【作成日時】
2020-06-27 15:28:31（+09:00）

【公開日時】
2020-06-28 13:38:39（+09:00）

【更新日時】
2020-12-03 12:45:11（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 68,794文字
- 下書き含む: 68,794文字

【目次】
§ 第1章 再会と成人式
  1. 第1話 親友の家に集う僕ら
  2. 第2話 成人式への道
  3. 第3話 成人式と再会
  4. 第4話 変わらない彼女
  5. 第5話 成人式から始まる物語
§ 第2章 成人式の後 ～USJと飲み会と～
  6. 第6話 登場人物と舞台紹介（１）
  7. 第7話 USJ出発前
  8. 第8話 USJへの道中
  9. 第9話 USJと卒業式の想い出
  10. 第10話 USJと再会した彼女の想い
  11. 第11話 彼女の想い出と勘違いの連鎖
  12. 第12話 彼女の誤解を解く方法
  13. 第13話 二人の勝負とつかの間の楽しみ
  14. 第14話 飲み会の始まり
  15. 第15話 恋バナタイム
  16. 第16話 決意
§ 第3章 デート（仮）
  17. 第17話 日本橋にデートへ行こう
  18. 第18話 寄り道とお宅訪問
  19. 第19話 日本橋への道中
  20. 第20話 日本橋デート
  21. 第21話 告白
  22. 第22話 しばしの別れ
§ 第4章 遠距離恋愛
  23. 第23話 登場人物と舞台紹介（２）
  24. 第24話 会えない日々と募る想い
  25. 第25話 逢瀬
  26. 第26話 大阪見物
  27. 第27話 会えないと恋しくて
  28. 第28話 たとえ会えなくても
  29. 第29話 友人たちへ打ち明けよう
  30. 第30話 二人がくっついた記念（前編）
  31. 第31話 二人がくっついた記念（後編）
  32. 第32話 二人の一夜
§ 最終章 それからの皆
  33. 最終話 大阪での僕ら
