【タイトル】
第15話 恋バナタイム

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-01 21:21:49（+09:00）

【公開日時】
2020-07-01 21:21:49（+09:00）

【更新日時】
2020-07-01 21:21:49（+09:00）

【文字数】
2,556文字

【本文（171行）】
　さてさて、そろそろ話を切り出そうかと思っていたちょうどその時。

「皆もええ感じで出来上がって来たやろし、恋バナでもしようや」

　そうカナが切り出す。

「カナは彼女ののろけ話したいだけやろ」
「そやそや」
「いっつもカナは惚気けたがるよね」
「そ、そうなんだ……」

　だいだい、これまで四人で集まって恋バナになると、カナが自分の彼女を惚気けるところから始まる。ちなみに、前回集まった時は、残る二名にはこれといって恋バナは無いようだった。気恥ずかしくて言えない可能性もあるけど。

「別にええやろ。幸せで何が悪いんや？」
「あー、はいはい。で、今回はなんや？」

　赤ら顔で絡みだすカナに対して、どうでも良さそうにマユはあしらう。

「あかりちゃんだっけ。よく泊まってくんだよね」

　写真を見せてもらっただけだけど、明るい表情が魅力的な感じだった。

「そうそう。あかりの奴はほんま可愛くてな。こないだベッドの中でも……」

　夜の秘め事をカナが話しだそうとするので、

「下ネタ禁止！」

　すかさず、ストップをかける。僕は下ネタに耐性がないのだ。

「ユータはそういう所、純情なんやから~」
「節度をわきまえているといって欲しいんだけど」

　マユに笑われたので、少しムっとして言い返す。

「まあまあ、それであかりちゃんがなんやって？」
「よー聞いてくれた。あかりの奴、いつまでも初々しくてな。
キスする時も、いっつも恥ずかしそうにするのが、こうぐっとくるんや。で、ベッドの中でも……」
「だから下ネタ禁止！」

　僕は、そういう体験がないから、生々しい話をされるのが苦手ということもあるのだけど、他の二人……とかおちゃんはどうなんだろう？

「しゃあないな。じゃあ、コンドームは何mmがええと思う？」
「……」

　それも下ネタだろうと言いたくなったけど、生々しい体験を聞かされるよりはマシだろう。ただ、何mmがいいと言われても、僕には答えようがないのだけど、他の皆は如何に。そう思って見渡すと、

「……」
「……」
「……」

　皆無言だった。ひょっとして、皆も体験がない？

「おうおう。ひょっとして、皆童貞なんか？……あ、処女もおったか」

　がっはっはと笑うカナ。こいつ、もう完全に出来上がってる。しかし、特に、女性陣にそれは危険じゃないかな。

　特に、マユとかおちゃんが殺意の籠もった眼差しでカナを見つめている。

「ああ？自慢か？自慢か？」

　マユが関節技を仕掛けにかかる。

「痛い、痛い」
「童貞捨てた事なんか、いちいち自慢するからや」

　ふん、とマユは言い放つ。

「私も、さっきのはいただけないなあ」

　実力行使には出ないものの、かおちゃんも似た意見らしい。

「別にええんやない？童貞でも童貞でなくても」

　素知らぬ顔のこーちゃんだけど、さっきの反応を見る限り、そうでもないような。

「まあまあ。別に、そのくらいは許してあげようよ」
「全く、ユータは甘いんやから」

　かけていた関節技をようやく止めたマユ。

「で、ユータはかおちゃんで童貞を捨てるんか？ん？」

　酔ったついでの言葉だろうけど、皆がドン引きしていた。それもそうだろう。まさしく、僕とかおちゃんを、皆でくっつけようとしていたのだから。

　しかし、これはいい機会かもしれない。

「いい機会だから言っておきたいんだけど」

　はっきりと、しかし、ゆっくりと僕はしゃべり始める。周囲の皆は、普段と雰囲気が違うのに気がついたのか、ビクっとしている。

「僕はかおちゃんにはもうそういう気持ちはないからね。でしょ？」
「うん。私も……卒業式の事は昔の想い出だし、今はいい友達だと思ってるよ」
「だから、皆の気持ちは嬉しいんだけど、くっつけようとするのは止めて欲しい」
　
　きっぱりと言い放った。しばらくの間、場がしーんとなる。

「そ、そうやったんや。私は今もてっきり……と思うてな。ほんとごめんな」
「すまんかった。あと、酔ったついでに、変なこと言って悪かったわ」
「ごめんな、ユータ」

　きっぱりと言ったおかげか、かおちゃんも同意したおかげか、皆も本気で僕が迷惑がっている事にようやく気がついたのだろう。口々に謝ってくる。

「別に怒ってないから。わかってくれれば、それでいいよ」

　こんなことで、皆が気まずくなるのは避けたい。

「とりあえず、あかりちゃんの事もっと聞かせてよ、カナ」

　気まずい空気になる前に、話を促す。

「あ、ああ。そやな。あかりはなんていうか……」

　再び彼女の自慢話をし出すカナに、ツッコミを入れる面々。とりあえず、誤解は解けたかと、ほっとする。

　そんな様をぼーっと眺めていると、マユがいつの間にか僕の側に来ていた。

「その、ユータ。ちょっと外に出えへん？」

　何か話したそうな口ぶりだけど、何だろうか。

「ん。いいよ」

　頷いて、二人で部屋のベランダに出る。

「あー、いい風。ちょっと寒いけど」

　色々あったけど、誤解も解けたし、皆で集まれたし、良かった。

「真冬やのに、ユータは相変わらずやなあ」
「子どもは風の子って言うでしょ？」
「小学校の頃のユータはそんな感じやったな」

　冬でも半袖半ズボンで遊んでいた日々を思い出す。

「今は冬に半袖半ズボンは無理だって。死ぬ」
「さすがに、そこは成長したんやな」
「中学校には、半袖半ズボンは卒業してたよ。知ってるでしょ？」
「ま、それもそうやな」

　なんとなく、どうでもいいことを話していると、ふと、

「ユータ。今日はほんとごめんな」

　ほんとにすまなそうな顔で頭を下げられてしまう。

「ああ、かおちゃんとのこと？いいよ。分かってくれれば」

　勘違いをされたのと、好きな相手にそうされたのがきつかっただけで。

「それでも、私が決め付けたせいで、ユータには偉い迷惑かけて……」

　なおも謝ろうとするので、

「それ以上の謝罪禁止！僕の方が気分悪くなるから」

　そうきっぱり言ってあげた。一度決めつけると、変な方向に突っ走ってしまうマユだけど、逆に、誤りに気づいたら、こんな風に延々と謝罪をしてくる事がある。

「……ありがと。ユータ」
「別に、お礼を言われることでもないと思うけど」

　しばらくの間、僕たちの間を沈黙が支配する。

「なあ、ユータ。その、気い悪くせんといて欲しいんやけど」
「なんでもどうぞ」

　｜躊躇《ちゅうちょ》している風だけど、何を聞きたいのだろうか。

「ユータがあれだけきっぱり言ったんって、誰か好きな人がおるから？」

　そんなマユからの質問に、僕の心臓はドキンと高鳴った。
