【タイトル】
第7話 USJ出発前

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-28 13:07:17（+09:00）

【公開日時】
2020-06-28 19:37:35（+09:00）

【更新日時】
2020-07-04 12:06:18（+09:00）

【文字数】
1,398文字

【本文（112行）】
　成人式が終わった僕たちは、

「ああ、終わった、終わった」
「だるかったよねー」
「お偉いさんのスピーチってなんであんな無駄に長いんやろ」
「そういうもんやって」

　僕、マユ、カナの三人は口々に不満を口にするけど、こーちゃんはどこ吹く風という感じだ。彼は、昔からどこか超然としたところがあって、そんな所が羨ましい。

「まあ、気分変えて、USJ行こかー」

　とカナが言う。

「よっしゃー！待ってました！」

　ノリノリで応じるマユ。

「まだ行ったことがないんだよね、楽しみ」

　皆で一緒に行くUSJに期待を寄せる僕。

「お目当てのがあるといいんやけど」

　そして、あくまで冷静なこーちゃん。お目当てのってなんだろうか。

　そんな事を言って盛り上がっていると、ふと。

「ええと、皆、USJ行くの？二次会あるけど」

　かおちゃんが、おずおずと声をかけてきた。

「ああ、二次会とかつまらんやろし、皆で行こうって朝から話してたんや」
「じゃあ、一緒に来たんだ……」
「ん？まあ、俺ら四人はそうやな。かおちゃんも来るか？」
「え、いいの？」

　目を輝かせるかおちゃん。考えてみれば、せっかく再会して縁が戻ったのに、危うくハブにしてしまうところだった。

「もちろん。かおちゃんは用事ある？」
「ううん。私も、二次会どうしようかなって迷ってたから、行きたい！」

　強い意思のこもった言葉を返すかおちゃん。

「よっし。じゃあ、かおちゃんも追加で。カナ。車、5人行けるか？」
「大丈夫やでー」
「良かったー」

　心底ほっとした様子のかおちゃん。やっぱり、寂しかったのだろうか。

　そして、カナの車がある自宅まで、今度は時間を重視して電車で戻る。幸い、一駅なので、着くのはすぐだった。

　カナの車がある駐車場にたどりつくと、少し薄汚れたミニバンがあった。

「へえ。凄い！これなら、五人でも平気そうだね」

　感激するかおちゃん。

「まあ、俺らが一緒に遊ぶために買ったんやからな」

　褒められて、少し照れくさそうなカナ。大阪で集まるときは、カナの車で遊びに行くのが恒例で、ほんとにお世話になっている。

　さて、後は誰がどこに乗るかだけど－

「俺、助手席がええな」

　真っ先に手を挙げたのはこーちゃん。いつも、特に座席を主張しないのにどうしたのだろう。

「こーちゃんが助手席なら安心やな。頼むわ」

　あっさり決めるカナ。

「私らやと安心でけへんっていうんか？」

　ぶーぶーと不平を言うマユ。

「マユはおしゃべりやから、運転に集中でけへんし」

　もっともらしい理由を挙げるカナ。

「じゃあ、僕は？」
「ユータはぼーっとしてて危なっかしいし」
「……」

　グサっと来る一言。それは否定できない。

「わ、私は？」

　少し遠慮がちに会話に入ってくるかおちゃん。

「かおちゃんは適任やなー」

　否定しないのか。

「こーちゃんの方が向いてるってことで、ここは一つ」

　と言って、話を終わらせるカナ。当然、本気で助手席を争っているわけじゃなくて、単なるノリだ。

　結局、助手席がこーちゃん、後部座席の左がマユ、真ん中が僕、右がかおちゃんという位置取りになった。

「両手に花やな」

　カナがそう言ってからかってくる。

「ひょっとして、狙った？」
「さあ、どうやろな」

　どこ吹く風という様子のカナ。カナはよく、こういう気の回し方をする。きっと、マユと同じように、かおちゃんと仲良くなれるように考えてくれたんだろう。

「よーし、出発するでー」
「「「「おー！」」」」

　皆でノリ良く掛け声をかけて、USJに向かって出発する。
