【タイトル】
第17話 日本橋にデートへ行こう

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-02 12:56:51（+09:00）

【公開日時】
2020-07-02 12:56:51（+09:00）

【更新日時】
2020-07-02 16:16:53（+09:00）

【文字数】
1,844文字

【本文（108行）】
「ふわぁーあ」

　｜欠伸《あくび》が出る。今は成人式の翌日の朝で、外はまだ日が昇りきっていない。見ると、皆はまだ雑魚寝したままで、その中にはマユの姿もある。だらーんと手足を広げていて、色気の欠片もない。

　それはおいといて、カナの家の洗面台で顔を洗うと、ベランダに出る。

「さむさむっ」

　急速に意識が覚醒していく。マユを遊びに誘うのには成功したけど、どこに行ったものか。この近くで遊ぶ所といえば、｜上本町《うえほんまち》、電車に乗ってちょっとすると｜日本橋《にっぽんばし》（東京と違ってにっぽんばしなのだ）、｜心斎橋《しんさいばし》や｜道頓堀《どうとんぼり》なんかだろう。

　上本町は、小さなゲーセンや本屋さん、それに映画館などがある。日本橋は、ある意味東京における秋葉原のようなもので、電気街とオタク系ショップが連なっている。心斎橋は「若者の街」なんて呼ばれることも多いけど、ゴミゴミとした繁華街。道頓堀は食い倒れとして有名だけど、どちらかというと「あの汚い川」という印象が強い。阪神タイガースが優勝すると、道頓堀になぜか飛び込む人が後を絶たないのだけど、あの汚い川によくぞ、と思う。

　告白が失敗するにせよ、成功するにせよ、マユが楽しんでくれるような、そんな一日にしたい。

「食べ歩きが出来るし、道頓堀かなあ」

　などとつぶやく。さすがに大阪出身なので、ある程度はスマホを使うまでもない。

「ユータ♪道頓堀がどうかしたん？」
「わっ」
　
　急に背中から手を回されてビクっとする。

「って、マユか……びっくりさせないでよ」

　振り向くと、そこに居たのはマユだった。僕と同じように起きて来たらしい。

「ユータがなんや｜黄昏《たそがれ》とったからな」

　狼狽えそうな場面だけど、考え事をしていたので、不思議と平静でいられた。

「ちょっと、どこに行こうか考えてただけ」
「私はどこでも構わんけどえな」
「僕は考えちゃうんだよ」
「ユータらしいな」

　《《らしい》》か。

「ねえ、マユ。僕らしい、ってどういうことだろう」
「またなんや哲学的な話すんなあ」
「そういう深い話じゃなくてさ。さっきの言葉の意味」
「深い意味やないよ。相手が楽しめるかとか、そういう事考えとるって意味」

　そう言ってもらえるのは嬉しいけど、過大評価だと思う。

「別に、僕が楽しんでくれないと嫌なだけで、大したことじゃないよ」
「かおちゃんも言っとったけどな。褒め言葉を素直に受け取れんのは悪いとこやで」
「う。ご、ごめん」

　とは言え、どうしても、僕がそれほどの事をしているとは思えないのだけど。

「考えてくれてるのは嬉しいんやけど、今日はユータが行きたいとこでどうや？」
「僕の？うーん、でも、日本橋で電子工作部品探すとか、アレでしょ」
「好都合やん。日本橋なら同人ショップもあるし」
「あ、そうだったね」

　そういえば、時々忘れそうになるけど、マユは同人誌をよく買うし、自分で同人誌を書いているくらいの奴だった。

「なんか、お目当てのでもある？」
「うーん。新刊出てへんか見に行くくらいやなー」
「そっかー。じゃあ、日本橋にしようか」

　気合を入れすぎて空回っても仕方がない。というわけで、今日は日本橋付近を巡ることにしたのだった。

　それから、しばらくして皆が起き出してきたので、昨日の買い出しで買った残り物をむしゃむしゃと食べる。

「それで、今日はどうする？昼過ぎまで皆で遊んでもええと思うけど」

　カナが皆に向かって発言する。

「あー、ちょっとごめん。用事があって、昼過ぎまでに帰らないといけなくて」
「私も。ごめんな」

　揃って、嘘をつく。きっと、一緒に出かけるといっても、カナたちは笑って許してくれそうな気はしたけど。

「そうか。残念やけど、しゃあないな。次、会えるのは春休みってとこか」
「そうだね。また、どっかで集まろうよ」

　というわけで、朝食を終えた僕とマユは支度をする。

「じゃあ、また、今度。写真送っとくよ」
「頼むわ。マユは……まあ、いつでも会えるな」
「失礼な事いうなあ」

　玄関前でそんな会話を交わす。

（マユとデートか？）
（……そうなるといいんだけどね）
（がんば、ユータ）

　こーちゃんが珍しく応援してくれる。

「ゆーちゃん……」

　少し寂しそうな目をして、僕を見つめるかおちゃん。

「また、春休みに皆で会おうよ。それで、色々話そう？」
「そうだね。ありがと。それと、頑張って」
「助かるよ」

　カナの家を出た僕たち。

「最後の、「頑張って」はどういう意味や？」
「とりあえず、今は聞かないでくれると助かる」
「じゃあ、それも今日の終わりに話してもらうな」
「う、わかったよ」

　さて。こうして、僕とマユは、日本橋へのデート（になるといいなあ）に出発したのだった。
