【タイトル】
第11話 彼女の想い出と勘違いの連鎖

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-30 10:18:05（+09:00）

【公開日時】
2020-06-30 11:14:13（+09:00）

【更新日時】
2020-10-03 19:25:24（+09:00）

【文字数】
3,183文字

【本文（186行）】
　アトラクションへ向かう道すがら、僕は、告白の後のことを思い出していた。

◇◇◇◇

ユータ【駄目、やったよ……。振られてもうた】

　中学校の卒業式の後、結果を心待ちにしていた彼らに、グループチャットで失敗した事を告げる。ちなみに、グループチャットのタイトルは『ユータ＆かおちゃんをくっつけよう作戦』なるものになっていた。当時の僕は、まだ大阪在住だったので、関西弁だった。

カナ【そんなアホな】
マユ【そんなわけが。かおちゃんが、よりによって】
こーちゃん【かおちゃん、なんで】

　彼ら三人が一様に驚きのメッセージを送ってくる。僕の告白が成功するのを疑っていなかったのだろう。ユータとかおちゃんがくっついたら、皆で二人をお祝いしようぜ、などと皆はのんきに語っていた。ひょっとしたら、かおちゃんについて何かの情報を共有していたのかもしれない。でも、失敗は失敗だ。

雄太【すまんな。応援してくれたやのに】

　かおちゃんが好きだった僕は、度々彼らに相談していて、だから、こんな結果になったことが申し訳なかった。そんな気持ちで謝ったのだけど、

カナ【俺らが勘違いしたせいやし、こっちがスマンくらいや】
マユ【ほんにすまんね。ユータ。私らのせいで】
こーちゃん【俺も今回ばかしは、すまんかった】

　むしろ、三人全員から謝罪されてしまった。とりあえず、もう帰るか。そう思って、もう見ることは無いだろう校舎を出て、とぼとぼと帰っていると、一つの通知が。

【しんどいとこ悪いんやけど、ちょい話せへん？】

　マユからだった。一番、かおちゃんとの仲を積極的に推していたので、どうしてこうなったのか聞きたいのだろうか。

　今は呆然とした気持ちで心がいっぱいだったけど、話してみるのもいいかもしれない。そんなわけで、僕の家からほど近い、マユの家に向かった。

　僕の家から徒歩2分くらいのところにマユの住むマンションがあった。見るからに高級感が漂う賃貸マンションで、彼女の家が裕福なことがよくわかる。

　気持ちは依然として呆然としたまま、インターフォンを押して、彼女が出てくるのを待つ。どうして、こんなことになったんだろう。ほんとに。

「ユータ。とにかく、上がって」
「うん。助かるわ」

　出てきた彼女の表情は悲痛、というのがふさわしいもので、今の僕よりもよっぽど思いつめているようにすら思える。

　彼女の部屋はフローリングで、彼女が大好きな吉本新喜劇のDVDや漫才グッズ、あと、同人誌などが置かれていた。それを見て、ちょっとだけ可笑しくなる。

「ど、どうしたん、ユータ？」

　笑みが漏れていたのだろうか。マユがびっくりした表情で問いかけてくる。

「なんや、この同人誌、懐いなあ。マユに手伝わされたんやっけ？」
「そないなことはええから。ええと……」

　躊躇う様子のマユ。大方、失恋した僕から聞くのをとまどっているんだろう。

「知りたいんやろ？話すで」
「そないなことはどうでもええねん。ユータ、ひどい顔しとるよ？」

　そんなに、僕はひどい顔をしているんだろうか。してるんだろうなあ。悲しい、というよりも、ほんとに呆然とした気持ちの方が強いのだけど。

　とにかく、心配をかけたままだといけない。そう思って、表情を取り繕おうとするけど、うまく普段の表情が作れない。

「ほんに大変やったね、ユータ」

　気がつくと、ぎゅっと、強い力で抱きしめられていた。マユの暖かな体温が伝わってくる。

「うん。大変やったよ」
「私らが……いや、私が勘違いしたせいで、堪忍な」

　涙声でそう謝るマユ。彼女が泣いてくれるだけで、少し救われた気がした。

「かおちゃん、僕の事は「大事な友達」やって」
「ほんに、辛かったね」　
「一方的な勘違いやったんかなあ……」
「そんなこと、と思いたいんやけど……」

　マユはやっぱり、かおちゃんが僕を振ったのを信じ切れていないらしい。

「でも、結果が全てやって」
「そやな。ごめんな、ユータ」
「初恋、やったんやけどな」
「よー知っとるよ」
「失恋って、こないに辛いんやなあ」
「そうやね」

　気がつくと、僕は自分の目から涙が出ているのに気がつく。ああ、そうか。ようやく、僕は失恋を受け入れられたんだな。

「かおちゃんと一緒の時、楽しかったわあ」

　小学校、中学校の時の想い出が蘇る。

「……」
「修学旅行で二人きりになったこともあったんやよね」
「私らが協力したんやったな」
「そうそう。マユたちには、はぐれた振りしてもろうたな」

　中学校の修学旅行では、そんな事もあった。

「ゆーちゃんと一緒に来られて、良かった、って言っとったなあ」

　京都での一幕が蘇る。

「そやね」
「友達やから、なんかな」

　いや、事実そうなのだろう。

「……」
「楽しかったなあ」

　振られたのに、彼女との想い出が蘇ってくるのはどうしてだろう。そういえば。

「４月から、みんなともお別れやね」
「今はネットがあるんやから。連絡とろ？」
「かおちゃんとはどうするんがええかな」

　大事な友だちと言ってくれたかおちゃんを外したくはない。でも、連絡を取り合うと想い出が蘇ってきそうで辛い。

「ユータが辛いんやったら、やめとこ？」
「ほんにすまんね」

　いずれ、吹っ切れるようになるまで、時間が欲しかった。

　その後も、度々、僕を連れ出しては、一緒に遊んでくれたマユ。

　そして、引っ越し当日の朝。新幹線の｜新大阪駅《しんおおさかえき》まで皆が見送りに来てくれていた。

「ユータ。夏休みとか正月は帰ってこいや」
「ほんと、ありがとな」

　カナが本気で言ってくれてるのがわかる。まあ、彼のところなら、僕を泊めるくらい容易いだろう。

「東京の土産話、待っとるな」
「うん。色々、見とくわ」

　と、こーちゃん。彼は、昔の建物が好きだから、そういう所でも見てこようかな？

「ユータ。東京行っても、ここが故郷やからな」
「僕もそうやよ」

　これから、僕は東京で暮らすけど、ここが生まれ育った土地なのは変わらない。

「それと、かおちゃんの事やけど……」

　言いよどむマユ。

「ん？」
「……いや、ええわ。東京着いたら連絡寄越してや」
「うん」

　そうして、僕は東京に旅立ったのだった。

◇◇◇◇

　と、ここまで思い出して、ふと、違和感に気がつく。

（なんで、マユは僕とかおちゃんをくっつけようとするんだ？）

　マユは思い込んだらその結論を曲げないことはあるけど、それでも、無神経なやつじゃない。むしろ、かなり気を遣う方だ。

　だいたい、マユはかおちゃんが僕を振ったのを知っているわけで、そんな無神経な行動に出るか？再び振られて、僕の傷を増やすだけなのは予想できるだろう。

「ねえ。ひょっとして、マユはかおちゃんが僕を好きだった事を知っていたの？」

　そうだとすると、マユから見れば勝算ありなわけで、納得が行くんだけど。

「あはは。実は、その通りなんだ。あの翌日、まゆみんから、「なんで、ユータを振ったんや？」ってものすごい剣幕で問い詰められてね」
「ああ。そういうことしそうだね。で？」
「凄い剣幕だったからね。伝えたよ。ただ、ゆーちゃんには伏せといてって」
「それで、新大阪で、かおちゃんのこと、何かいいたそうだったのか」
　
　なんてややこしい。つまり、話をした翌日には、かおちゃんが僕を振ったのが本意じゃないのは知っていて、でも、お願いされたから伏せていたと。

　しかし、まだ納得が出来ないことがある。仮に、今、かおちゃんに彼氏が居たらどうするつもりだったんだろう？いや待て、フリーかどうか聞いとくって言ってたな。

「ねえ。マユからさっき、フリーかどうか聞かれた？」
「うん。今は特に居ないよって答えたけど、それが？」

　マユの奴、裏で色々手を回しすぎでしょ。まあ、今更な話なんだけどさ。
　
「いや、色々とつながったんだ。マユが僕らをくっつけようとしてる理由とか」

　そうして、このとてもややこしい構図を語って聞かせる。

「あはは。すっごいややこしいね」

　かおちゃんもちょっと苦笑いだ。

（でも……）

　これ、どうやって誤解を解いたらいいんだろう？
