【タイトル】
第31話 二人がくっついた記念（後編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-03 17:35:30（+09:00）

【公開日時】
2020-10-03 18:05:44（+09:00）

【更新日時】
2020-10-03 18:05:44（+09:00）

【文字数】
2,176文字

【本文（130行）】
　かおちゃんが話があるというので、ついていくことにした僕だけど、気がつけば鶴橋駅からどんどん離れて行って。

「ここって、｜高原中《たかはらちゅう》、だよね」

　10分程歩いて到着したのは、僕らが一緒に過ごした高原中学校の前だった。周りは既に真っ暗になっていて、街灯の薄明かりが僕らを照らしている。

「うん。ゆーちゃんは覚えてる？ここで、色々な事したよね」

　どこか昔を懐かしむように言うかおちゃん。

「そうだね。今のグループで、色々な遊びをしたし、それに……」

　この先を続けるべきか少し迷う。その間に、

「ゆーちゃんと2人でいっぱい遊んだよね」

　かおちゃんに先を続けられてしまった。

「……うん」

　確かに、今でもかおちゃんと遊んだ思い出は大切だけど、このタイミングでそんな事を持ち出す理由は一体なんなんだろう。

「今でも覚えてるよ。卒業式に、ここでゆーちゃんが告白してくれたこと」

　少し恥ずかしそうに、そして切なそうにそんな事を言う、かおちゃん。

「うん。振られちゃったけどね」

　少しおどけてそう言う。今となっては、ほんとに懐かしい。

「そのことなんだけどね。成人式の日言ったことは、ちょっと、嘘があったんだ」

　罪を告白するようにそういうかおちゃん。

「嘘？何が？」

「私が「好きだったって」過去形だったこと」

「そうだったんだ……」

　不思議と驚きはなかった。成人式の時に、ひょっとしてと思うような素振りがあったのもあるし、「罪滅ぼし」とまで言う程気にしているくらいだったから。

「本当はね。隣の｜天王寺区《てんのうじく》の成人式に参加したのもね。まゆみんたちにまた会いたい以上に、ゆーちゃんに会えるかもって期待があったんだ」

「なるほどね。道理で……」

　再会した時のはしゃぎようや、それまでのブランクが無かったかのような振る舞いは、僕にまた会えた事の嬉しさが大きかったのか。

「でも、ゆーちゃんは既にまゆみんを好きになってて。私も、応援するって一度は決めたんだけど……きっぱりと振ってもらわないと、先に進めないなって思ったんだ」

　僕が言えた義理じゃないけど、かおちゃんもまたややこしい性格だと思う。既に失恋しているのに、あえて相手に振って欲しいなんて。

「わかった。ちゃんと、聞くよ」

　正直、かおちゃんの事は、いい友達だと思っているから、少し気が重い。でも、前を向くためにそれが必要だというのなら、僕が受け止める必要があるんだろう。

「ずっと、好きでした。中学の頃から。それから、ゆーちゃんが東京の高校に進学してからも、ずっと」

　「ずっと」という言葉の重みが突き刺さる。僕にとっては、中学の卒業式で終わった話だったけど、かおちゃんの中ではずっとしこりとなって残っていたのだろう。

「ごめん。今、僕が好きなのはマユだから。だから、かおちゃんとは付き合えない」

　今も想いを寄せてくれるのは嬉しいだけに、断らなければいけないのは心が痛い。

「うん。振って、くれて、ありがとう。でも、あの時に、とっさに断らなければ良かったなあ……」

　ぽろぽろとかおちゃんの瞳から涙が溢れる。実際、あの時に、かおちゃんが断らなければ。あるいは、僕が東京に行く前に、思い直して告白してくれれば。今、付き合っていた相手は彼女だったかもしれない。

「ごめん、かおちゃん」

　謝るべきことじゃないのかもしれない。でも、謝らずには居られなかった。

「いいよ。これで、ようやく、私の初恋も終わったんだし」

　幾分すっきりした声で言うかおちゃん。

「そっか。かおちゃん《《も》》初恋だったんだ……」

　かおちゃんの、遠恋への恐れだけで、これだけ色々変わってしまうというのは、本当に皮肉なものだと思った。

「じゃ、私は先に戻ってるから。まゆみんに勘違いさせるとまずいし！」

　そう言って、かおちゃんは来た道を駆けて去って行った。

「まさか、僕が他の女の子に好意を寄せられているなんて、ね」

　かおちゃんにも、また別の出会いがありますように。そう願いながら、僕は店への帰り道を歩き出したのだった。

◇◇◇◇

　店に戻った僕たちは、再び飲みまくって、二次会、三次会と騒いだ挙げ句、24時を回って、ようやく解散したのだった。

　そして、今は、マユの家への道の途上。

「今日は、お父さんやお母さん、｜真紀子《まきこ》ちゃんも居るんだっけ」

　隣のマユは、さんざんからかわれたせいもあって、嬉し恥ずかしといった表情だ。

「そうやよ。真紀子とかからかってくるかもしれへんけど、無視してええからな」

　少しふざけた様子で言うマユ。

「いやいや。久しぶりに会うんだから、ちゃんと挨拶しないと」

　そんな事を言っている内に、マユのマンションに到着する。

「ん？鍵かかっとるな……」

　マユが不思議そうに、ドアノブをがちゃがちゃ回している。

「たまたま、鍵かけてただけじゃないの？」

「家に人居る時は、鍵開いてるんやけどなあ……」

　納得が行かないという感じで鍵を開けて家に入ると、そこは真っ暗だった。パチン、パチンと電気を点けてリビングに上がると、そこには

「今夜は二人でごゆっくり♪ by 真紀子＆父＆母」

　という紙が置いてあった。

「えーと、その。気を利かしてくれたみたいだね」

　予想だにしないドッキリに、僕も落ち着かない気分だ。

「オトンもオカンも真紀子も。変に気を利かしよってからに」

「ま、まあ。せっかくだし、二人で、ゆっくりしようか」

　この広い家に二人きりだと思うと急速に落ち着かなくなってくる。
　さて、どうしたものか。
