【タイトル】
第20話 日本橋デート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-02 21:21:01（+09:00）

【公開日時】
2020-07-02 21:21:01（+09:00）

【更新日時】
2020-07-02 21:21:01（+09:00）

【文字数】
2,241文字

【本文（136行）】
 さて、日本橋に到着したわけだけど。

「どこから行く？」
「それよりも、まず昼ごはんやろ」
「あ、忘れてた」
「そういうとこ、やっぱ抜けとるんやから」

　笑われてしまうが、マユが楽しそうなので悪い気はしない。

「で、どこ行く？日本橋はだいぶ｜疎《うと》くなっちゃったけど」
「近くに焼き肉のランチやってるところあるねん。どうや？」
「いいね。マユ的にはイチオシ？」
「そやねー。日本橋に来たら、そこで食べてく事が多いわ」
「よし。じゃあ、それに決定！」

　だいたい、その場のノリで適当に選んでもなんとかなるものだ。というわけで、その焼肉店で頼んだランチを頬張りながら会議。

「むぐむぐ。うまい。で、どこから行く？S-Booksとか？」

　S-Booksは、日本橋にある同人系ショップだ。特に、女性向け同人誌を扱っているので、マユと一緒に日本橋を回る時は、巡回ルートに入っていた。

「んぐ。別にユータの行きたいところからでええよ」
「んー、じゃあ、お言葉に甘えて、シリコンビルからでいい？」
「あー。定番やな。じゃ、それでいこか」

　色気のかけらも無いけど、考えてみると、こんな感じで、適当にぶらつくのが僕らのスタイルだった気もする。

　というわけで、さっさと昼ごはんを済ませて、シリコンビルへ。日本でも有数の電子部品店なので、色々買えるのが特徴だ。

「んー、｜Arudino《アルディーノ》が結構やすいな。買っておくかどうか」

　Arudinoは、ワンボードマイコンと呼ばれる小型コンピュータだ。最近人気の｜Raspberry Pi《ラズベリーパイ》という、小型コンピュータと似た用途でも使われるけど、用途がはっきりしている場合は、こちらの方がいいこともある。

「素朴な疑問なんやけど」
「どしたの？」

　後ろからの声に振り向いたら、マユだった。

「そういうの、秋葉原でもあるんとちゃう？」

　確かに、マユの疑問ももっともだった。

「秋葉原にもあるんだけどね。品揃えとか、特価商品とか微妙に違うんだよ」
「そうなんや。私には違いがよーわからんけど」
「ま、結局、目で見て買いたいってだけなんだ。最近は、通販でもいいし」
「そやねー。今は何でもAmazunの時代やし」
「それが、電子工作の部品はAmazunだと、あんまりなんだよ」
「そうなんや。意外」
「よし。とりあえず、Arudinoを一台買おうっと」

　さっと買うものを決めて、レジに持っていく。

「別に遠慮せんでええんよ？」
「いや、買いたいものは買えたし。じゃ、次はS-Booksに行こう」
「私も、別に新刊出てるかなーっちゅうの眺めるだけなんやけど」

　ということで、さっさと次の場所へ行くことに。あんまり長居しない辺り、僕とマユは似たところがある。

　そして、現在はS-Books店内。

「んー。ちょい高い気もするし。でも、これ、通販されとらんし……」

　同人誌コーナーの前でウンウン悩むマユ。見ると、8000円という値段がついていた。

「これ高くない？他のは、もっと安い気がするけど」
「これ、流通が少なくて、プレミアついとるんよ」

　確かに、同人誌の世界でも、ゲームの世界でもだけど、流通が少ないものにプレミアがつくのはよくあることだ。それにしても－

「腐女子的には、どの辺がぐっと来るの？」
「腐女子ってひとくくりにしたらあかんよ」

　声にドスが効いている。

「え？」
「ユータは、腐女子って言うと何思い浮かべる？」
「えーと、男性同士の恋愛ものを好むっていうか。BLが好きな子っていうか」
「それが浅いんよ」
「と言われても」
「ユータは、「オタクって漫画やアニメの事が好きな人」て言われるとどう思う？」

　僕は、漫画やアニメも嗜むけど、それメインではなくて、電子工作や、あるいは、電子でない工作もするタイプのオタクだ。それを、オタク≒漫画やアニメが好き、と言われると確かに不本意かもしれない。

「それ、全然イメージしてるのと違うってなるかな」
「やろ？やから、腐女子って言うても、千差万別ちゅうことや」
「そっちの方向は理解できないけど、たとえはよくわかったよ」

　しかし、せっかくなら、マユが好きな世界というのを見てみたいな。

「ね。マユ的にはどの同人誌がオススメ？」
「は？」

　マユは何を言っているんだこいつという目で僕を見てきた。

「せっかくだから、マユが好きな世界を共有したいなーと」
「さすがに、男子に、腐女子系のを布教する気にはならんよ」
「そっか。ごめん」

　ちょっと引かれてしまったようだ。

「よし。これ、買うて来るわ」

　8000円の同人誌を買うことに決めたらしいマユ。なんであの位の冊子に8000円も、というのは言ってはいけないのだろう。

　その後も、ゲーセンに行ったり、パソコンコーナーを眺めたりして、たっぷり日本橋を堪能した僕たち。

「何や、あっという間やったなー」

　気がつくと、もう17:00で、空が暗くなっていた。

「デートって感じじゃなかったけど、楽しかったよ」
「ああ、ごめんな。すっかり忘れとったわ」

　少し、しゅんとした様子になるマユ。

「いいって。僕も楽しめたし」

　別に色気のあるデートだけがデートじゃないだろう。

（ただ、考えてみると……）

　まだマユに想いを伝えてない。電気街の真っ只中でムードのかけらもないし、どうしたものかな。

　そんな事を考えていると－

「なあ、ユータ。ちょっとこっち」
「ん？どこか行きたいところがあるの？」
「ええから」

　手を引かれるままに、ついていく僕。着いた先は、人気の少ない裏通りだ。

　ひょっとして、と思う間もなく、

「ちょっと話があるんやけど、聞いてくれる？」

　そんな言葉をマユは発したのだった。
