【タイトル】
第27話 会えないと恋しくて

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-31 17:27:28（+09:00）

【公開日時】
2020-07-31 18:11:53（+09:00）

【更新日時】
2020-07-31 23:24:07（+09:00）

【文字数】
945文字

【本文（63行）】
　大阪でマユと過ごした翌日の月曜日。今日はいつも通り、大学の講義がある。そして、僕は少し憂鬱な気分だった。

「はぁ。マユはどうしてるかなあ……」

　講義が終わった後、ついついため息を吐いてしまう。

「雄太、おまえ、大丈夫か？調子悪そうだぞ？」

　大学の同期で、よくつるんでいる友達の｜健太《けんた》が心配してくれる。

「ああ、なんでもないよ。ただ、ちょっと遠距離恋愛の辛さを噛み締めてただけ」

　我ながら重症だと思う。

「最近出来た彼女のことか？気持ちはわかるが、ずっとそんなだと単位落とすぞ」

　本気で心配してくれている。いい奴だ。

「もう少し割り切れればいいんだけど。なかなか、ね」

　わかってはいるのだ。単位を落とすなどすれば、かえって付き合いに問題が出るだろうということは。

「俺も偉そうな事言えないけどよ。彼女のこと、あんま心配かけるなよ？」

「うん。わかってる……つもり」

　そう言って、帰宅する。あ、マユにもメッセージ送らなきゃ。

【さっき講義終わった。マユはどう？】

　送信したら、次の瞬間、メッセージが返ってきていた。

【私もさっき終わったとこやよ】

　一瞬で返ってきたけど、彼女も僕と同じような気持ちなのだろうか。

　家に帰ってから、講義の復習をしようとするけど、まるで手につかない。それどころか、趣味の電子工作もろくすっぽやる気が起きない始末。

（重症だなあ）

　そう思うのだけど、思い出すのは昨日一昨日、マユと一緒に過ごした時間。

　近くにいれば、こんな思いをせずに済むんだろうか、とも思う。

　しかし、このままじゃよくない。僕のためにもマユのためにも。

【今夜、ビデオチャットで話せる？】

　少しの間を置いて、返事が返ってきた。

【ええよー。いつも通り22:00でええか？】

　その返事に、「もっと早く会いたい」と思ってしまうが、ぐっとこらえる。

【うん。じゃあ、また後でね】

　そう返して、やっぱりため息をつく。付き合うことができたときは喜びの絶頂だったけど、まさかこんなにも気持ちがままならないなんて。

　それも、一昨日会うまではまだ良かったけど、会ったおかげでもっと深みにはまってしまっている。

（マユはどんな気持ちなんだろう）

　僕と同じような気持ちだろうか。それとも、会えない分は割り切っているんだろうか。そんなことを考えながら、彼女と話せる時間を待ったのだった。
