【タイトル】
第3話 成人式と再会

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-28 10:56:18（+09:00）

【公開日時】
2020-06-28 13:42:23（+09:00）

【更新日時】
2020-06-28 13:57:53（+09:00）

【文字数】
1,240文字

【本文（72行）】
　そんなこんなでUSJに行って、あれする何するとか話していると、いつの間にか成人式の会場に着いていた。２階建ての建物で、ざっと1000人は収容できそうだ。

「はー。おっきいもんやねー」

　感嘆《かんたん》のため息をもらすマユ。

「成人式やったら、そんなもんやない？」

　あくまで冷静なこーちゃん。

　会場に入ると、まだ少し早かったのか、人がまばらだ。その中に、ぽつぽつと見覚えのある姿を見つける。

「あれ、｜森下《もりした》やない？ほら、時々ユータをいじめてた」

　マユが遠くを指差す。言われてみれば、あいつのような気がする。小学校の頃、たびたび突っかかってきて、時にはイジメて来た奴だ。

「なんか、森下君はやたら突っかかって来てたよね」
「あいつ、ユータに嫉妬《しっと》してたんやで」

　意外なことをカナが言った。

「嫉妬？」
「ユータは天然キャラで割と人気あったし。それが気に食わなかったんやろな」
「僕に人気があったとは……」
「そういうところが天然なんやで」

　カナはそういうけど、そんなに人気なんてあった覚えが－

「ユータ、小学校の頃、いっつも半袖半ズボンやったよね。冬も」

　思い出したようにマユがつぶやく。

「子どもは風の子とか無邪気に信じてた頃の話でしょ」

　しゃべってて、時々標準語に戻ってしまうのが、どうにも混乱する。

「ああいうの見て、皆、ユータは天然やなあって言ってたんやで？」
「そ、そうだったのか……」

　驚愕の事実だ。そんな事を思っていると、その当人である森下君がつかつかと近づいてくる。

「おお！難波やんけ。久しぶりやなあ！」
「あ、ああ。久しぶり」

　こいつと仲が良かった覚えはないんだけど、やけにフランクに話しかけてくる。

「こんなとこで難波に会えるとは思わんかったわ。後で話そうや」
「あ、ああ。そうだね」

　そんな会話を交わして立ち去る森下君。

「あれ、どういうこと？」
「森下にも色々あったんやろうけど……なんやろ？」
「ユータに突っかかってたの謝らんの印象悪いわ」
「気にしてもしゃあないよ」

　カナとマユとこーちゃんがそう言う。三者三様の感想。マユはこういう時、やたら僕の事を気にしてくれるけど、それが嬉しくて、ちょっとだけ辛い。

「他には誰か……あ」

　どこかに知り合いが居ないかなときょろきょろと見回していると、一人の女の子の姿が目に入った。忘れようもない。《《彼女》》だ。艷やかなロングの黒髪に、高めの背丈。そして、朗らかな表情。振り袖がとても似合っている。彼女は、僕の初恋の人《《だった》》。

（なあ、あれって、かおちゃんやない？）
（うん、そうだと思う）

　同じく、彼女を見つけたマユが耳打ちしてくる。彼女の名前は、双葉香織《ふたばかおり》。中学まで一緒だった友達で、そして、中学校の卒業式で告白して玉砕した相手。愛称はかおちゃん。

　話しかけるかどうか迷う。結局、あれから話していないし。躊躇《ちゅうちょ》している内に、僕たちに気がついたのか、かおちゃんがつかつかと近づいてくる。一体何を言われるのかとドキドキしていると、

「久しぶり、ゆーちゃん！」

　かおちゃんは、そう、屈託のない笑顔で話しかけて来たのだった。あれ？
