【タイトル】
第2話 成人式への道

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-28 10:18:08（+09:00）

【公開日時】
2020-06-28 13:42:09（+09:00）

【更新日時】
2020-06-28 13:42:09（+09:00）

【文字数】
1,569文字

【本文（95行）】
 　カナの家を出た僕たちは、歩いて約30分くらいの成人式会場へ向かう。本当は、成人式会場の近くまで電車で行けるんだけど、

「せっかくの日やし、歩きで行かへん？」

　というカナの提案でそうなった。

「俺らも、もうハタチか。早いもんや……」

　どこか感慨深そうに言うカナ。

「一緒に中学通ってたのが、こないだみたいだよね」
「そうやね。ユータを｜弄《いじ》るのは楽しかったわあ」
「マユはまたそういう事言うんだから」
「やって、ユータは女子に免疫ないんやもん」
「まだ言うか」
「ユータが認めへんもん」

　そんな事を言って、僕の方にしなだれかかって来るマユ。成人式のために着てきた｜振り袖《ふりそで》姿が新鮮で、少しドキっとしてしまう。それに、香水のいい香りもしてくる。大きな瞳に、艷やかな唇、程々にある胸も。

「ああ、もう。離れてよ」
「ほら、照れとるやろ」

　もたれかかりながら、からかってくるマユがどうにもこうにもうっとうしい。どうしようかと考えていたところ、

「ユータは、もうちょっと女子慣れした方がええな」

　脇からツッコミを入れるのは、こーちゃん。こういう時に横から、鋭い一言を言うことが多い。

「こーちゃんまで。理由、知ってるでしょ？」

　僕が女子にあんまり免疫が無いのは、実は中学時代のとある出来事に端を発する。

「女子なんて、なんでもネタにするんやから、気にしても損やって」
「それはわかるんだけどね」

　女子に免疫がというよりスキンシップに免疫がないのは、実は単純な理由だ。中学1年の頃、クラスメートの女子にスキンシップ大好きな子が居て、その子にうまく反応できなかったのを、周りの女子グループがさんざん囃し立てた事に由来する。

　結局、冗談半分のからかいだったので、深刻なトラウマになることはなかったけど、それ以来、女子の身体と触れ合うと、どうにも恥ずかしくなってしまう。

「そういえば、成人式終わったらどうする？二次会とか」

　皆に聞いてみる。今は朝早くで、成人式は午後までで終わることになっている。その後、二次会があるらしいけど、正直あんまり乗り気じゃない。

「二次会言うても、別に仲ようなかった連中と居ても微妙やしなあ」

　マユも同じことを思っていたらしい。

「だよね。小中と同じだった奴とか来るのかな」
「俺らの校区狭かったし、鉢合わせするかもな」

　横で話を聞いていたこーちゃんが、正論を言う。

「二次会はどうでもええんやけど、代わりにUSJとかどうや？」

　カナが提案する。こういう時に何か提案するのはカナなことが多い。

「それ、いいね！USJ行ったことなかったし」

　ユニバーサル・スタジオ・ジャパン（USJ）は、大阪にある有名テーマパークで、大阪近辺に住む人間にとっては、関東で言うディズニーランドのような存在でもある。

「賛成！私も行った事なかったんよね」
「俺もやな」

　僕もマユもこーちゃんも賛成して、あっという間に成人式の後はUSJに行くことが決定した。

「USJはどうやって行く？」
「俺が車出すわ。電車やとちょいしんどいやろ」
「だね。助かる」

　この四人の中で免許と車を持っているのはまだカナだけだ。

「あー。もう、すぐにUSJ行きたくなってきたわー。成人式なんてさぼろーや」
「何言うとんねん、マユのアホ！」

　寝言を言いだしたマユの頭にチョップを食らわす。

「いたた。でも、調子戻ってきたやん、ユータ」
「そういえば、無意識にやっとった」
「ほら、関西弁になっとるし。やっぱ、ユータには関西人の血が流れとるんやなー」
「変わり身早いわ！」

　再びチョップを食らわそうとすると、マユに白羽取りされてしまう。

「くっ！」
「同じツッコミは二度とくらわんよ！？」

　不敵な表情で、アホなセリフを吐くマユ。そんな様子を見ていたカナが、

「ユータ、やっぱり大学出たら大阪もどってこいや」

　と一言。そんな言葉に僕は、

「そうやねえ。いいかもしれん」

　そんな返事を返していた。
