【タイトル】
第24話 会えない日々と募る想い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-04 14:31:15（+09:00）

【公開日時】
2020-07-04 14:31:15（+09:00）

【更新日時】
2020-07-04 15:54:42（+09:00）

【文字数】
2,540文字

【本文（143行）】
　マユと恋人同士になってから、約10日が経とうとしていた。今日は金曜日で、時間は22:00。もうすぐ1日の終わりであり、ここ数日の僕が心待ちにしている時間。

　僕が東京に帰った後の事。余っていたPCを彼女に送って、ビデオチャットをすることになった。それで、話し合って決めたのが、お互いの予定が空いている夜は、なるべくビデオチャットをしようというものだった。決めた、というより、会いたくて仕方がないけど、ビデオチャットで我慢しようというのが正確だろうか。

　22:00になって、マユからビデオチャットの着信がある。電話のアイコンをクリックすると、パジャマ姿のマユと部屋の様子が映し出される。

「こんばんは、マユ」
「いっつも即出られるとなんや照れるんだけど」
「それだけ、会いたいって事だよ」

　まだ1月なので、マユは冬用の暖かそうなモコモコのパジャマだ。今そこに居るのなら、抱きしめたいと思ってしまう辺り、色々毒されている気がする。

「うん。私も会いたかったわ」

　髪をいじりながら、視線を少し逸らして、そんな事を言われてしまうと、触れ合いたくなってしまう。狙ってるのだろうか？

「なんか、今すぐ抱きしめたくなってきたんだけど」
「ユータ、私の事、好き過ぎるやろ」
「マユは違うの？」
「いやその、同じやけど。こうストレートに言われると恥ずかしいちゅうかな」
「恥ずかしがってくれるのも、いいよ。大好き」
「あー、これ以上恥ずかしいの禁止！」

　耐えきれなくなったように、マユが叫ぶ。そういうのが、また、男心をくすぐるのをマユは理解していない気がする。

「じゃあ、もっと恥ずかしいこと言ってみようかな」

　ちょっと意地悪をしてみる。

「あー、もう。負けや、負け。ちょっと前は私がからかっとったのに」

　ぶつぶつとつぶやくマユ。

「それは、意識してなかったからなんでしょ？」
「それはそうやけど、なんか違うっちゅうか。うーん」
「そういう風に唸ってる仕草も可愛い」
「何しても可愛いかいな」

　そう言われても、可愛いものは可愛いのだから仕方がない。

「マユは嫌？」
「嬉しいんやけど、毎回こうやと、なんちゅーか……」

　当てはまる言葉をしばし探すように考え込むマユ。

「そうや、そう。酔っ払ったような気分になるんよ」
「日本酒飲んだ時みたいに？」
「ちょっとちゃうんやけど、嬉しすぎて他の事考えられなくなっちゅうか、日常生活に支障出そうや」

　とても嬉しいことを言ってくれるけど、確かに。

「僕も、最近マユのことばっかり考えてるかも」
「やろ？やから、もう少し控えめにせえへん？」
「好きとか可愛いとか、色っぽいとか？」
「そうそう。そういうとこや。つられて、私の方もおかしくなりそうやから」

　確かに、ここ数日、大学の勉強がまるで手についていない。講義には出ているけど、同期の友達には「大丈夫か？」とよく心配される。これを言うとマユにまで心配かけちゃいそうだけど。

「わかった。もうちょっと控え目にするよ」

　浮かれている気持ちが大きいのだけど、同時に、大学の勉強が手につかないのはヤバいと、僕の冷静な部分が警告する。

「うん。そうしてや。にしても、｜遠恋《えんれん》って心配してたんやけど……」
「僕も、ちょっと心配だったよ」

　やっぱり、会わないと気持ちが離れちゃうんじゃないかとか。

「むしろ、逆やったわ。毎日顔見られるから、色々気持ちが強うなってな」
「それは、僕も同感」

　これが、ラインや電話だけのやり取りだったら違うんだろうけど、お互いの姿も部屋も見えている状態だと、触れ合えない分、かえって気持ちが募ってしまう。

「ところでさ、今日は金曜日だよね」
「ん？そうやな」
「明日、会いに行ったら駄目かな？」

　さっき控えめにという事になったばかりなのに、何を言っているのだろうという気持ちになる。

「そんな事言われて断れるはずないやん。でも、電車賃高いし」
「高速バスで行くよ。それなら、往復1万円しないし」

　大阪と東京という場所を行き来するにあたって、一番問題なのは電車賃なのは明白だった。というわけで、東京に戻った後、調べてみたのだけど、高速バスにすると、夜行か昼行かにもよるけど、半額以下で行けることがわかったのだった。

「ユータ《《も》》調べとったんか」

　《《も》》？

「ひょっとして、マユも」
「お金浮かせられれば、いっぱい会えるやろ。やから、考えとったんよ」
「なんだかんだ言って、マユも考えてくれてたんだ」
「そんなん、当たり前やろ」
「ありがと」

　同じように会いたいと思ってくれているのがわかって嬉しくなる。

「恋愛もので、いっつも相手の事ばっかり考えとるとかあるやん？」
「確かに、よくあるね」

　何の話だろう。

「今まで、全然わからんかったんやけど、今実感しとる最中」

　ため息をつきながら言うマユ。

「それは、同感」

　告白の前は、こんなに想いが募らなかったのに、不思議だ。

「あ、でも。私のために無理はせんといてな？」
「それはこっちが言いたいんだけど」

　会いたいという気持ちは強いけど、彼女の生活に支障をきたしたら、本末転倒だ。

「……」
「……」

　少しの間無言になる。

　別に僕は少しくらい無理してもいいけど、マユには無理して欲しくない。マユも、自分は少しくらい無理してもいいけど、僕には無理をして欲しくない。

　お互いがお互いの事を気遣って、微妙に噛み合わないのに少し苦笑いしてしまう。

「とりあえず、明日来てもらうのは嬉しいんやけど、そろそろ寝えへん？」
「あ。もう、23時過ぎてるね。ごめんごめん」
「私も同じやったから。でも、なんか、私ら色ボケしとるね」
「そうかもね。なんだろうね、これ」

　お互いが色ボケしているのを自覚しているのは、性質が悪いかもしれない。

「じゃあ、おやすみ。明日、楽しみにしとるな」
「うん。僕も、楽しみにしてる」

　そうして、ビデオチャットは終わった。しかし、色ボケか―

「気合い入れて、高解像度のWebカメラ買ったのも原因かも」

　そう独りごちる。PCを送ったときに、同時に、Webカメラもプレゼントしたのだけど、500万画素のちょっといい品だ。

　お互いの顔や部屋の様子がはっきり見えていいのだけど、僕たちの場合は、それが変に働きすぎている気もする。

（ちょっと、頭冷やさないと）

　なんて考えつつも、この状況を楽しんでいる自分もいるのを実感したのだった。
