【タイトル】
第5話 成人式から始まる物語

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-28 11:35:57（+09:00）

【公開日時】
2020-06-28 15:32:43（+09:00）

【更新日時】
2020-06-28 15:32:43（+09:00）

【文字数】
1,019文字

【本文（59行）】
　かおちゃん達と昔話に花を咲かせている内に、成人式が始まろうとしていた。

「そろそろ会場に入らないと、遅れるで」

　相変わらず、引き締め役なこーちゃんがそんな事を言う。

「だね。そろそろ、行こっか」

　皆でぞろぞろと成人式が行われる部屋に向かう。

　というわけで、成人式が始まったのだけど、正直なところ、退屈だ。｜天王寺区《てんのうじく》のお偉いさんの挨拶があったり、他にも色々偉い人たちの祝辞があったり、歌を合唱したりと色々あったのだが、ぼけーっと聞き流していた。

　ふと、気がつくと、僕から少し離れた位置で、マユとかおちゃん二人が隣り合っているのが目に入る。幼馴染同士でも、やっぱり女子同士の方が気楽なのかな。そんな事を考えていると、ふと、通知が。

【なあ。ちょい、聞きにくい事やけど、ええかな】

　マユからのメッセージだった。

【別に何でも答えるよ】

　こう見えてマユは、おふざけ以外ではきちんと相手の事を思いやれる子だ。

【ユータは今でも、かおちゃんの事好きなん？】

　思っても見なかったメッセージに、一瞬フリーズしてしまう。

【どういう意味？】
【そのまんま。ユータがかおちゃんの事まだ引きずっとるんかなって】

　マユを含む仲間内は、僕がかおちゃんに告白して振られたことを知っている。だからだろう。

【気遣ってくれてるの？】
【まあ、そういうことや】

　一瞬、何か探りを入れてきたのかと思ったけど、僕とかおちゃんの事を気にしてくれていたのか。びっくりした。

【引きずってはいないよ。気まずかったけど、今は割り切ってる】
【もし、かおちゃんがユータに告白して来たら、付き合う？】

　その言葉がマユから出てきた事に、少し気が重くなる。

　付き合わないって言ったら、理由を聞かれそうだけど、それは避けたい。しかし、付き合うと言ったら、これまた非常に困る勘違いをされそうで怖い。考えた末、

【その時になってみないとわからないよ】

　そんな玉虫色の答えを返したのだった。

【そうなんや。余計なお世話やったね】
【いや、別にいいよ】

　メッセージのやり取りはそれっきりで、引き続き、成人式が進行していくのを見守る時間が続く。しかし、さっきの意味深なやり取りは一体どういう意味だったのだろうか？

（ま、考えても仕方ないか）

　考えるのをやめて、僕は、成人式が終わるのを待つのだった。これが、僕と彼女たちの間の大きな転機になるとも知らずに。

----
第1章はこれで終わりです。
第2章では、USJへの道のりやUSJでの出来事を経て、人間関係が交錯します。
