【タイトル】
第26話 大阪見物

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-28 17:36:26（+09:00）

【公開日時】
2020-07-28 18:44:17（+09:00）

【更新日時】
2020-07-28 18:44:17（+09:00）

【文字数】
2,205文字

【本文（141行）】
　ふと眼を開けると、そこは見知らぬホテルの１室。時間はまだ8:00だ。

（そういえば、昨日はマユと泊まったんだっけ）

　隣には、バスローブだけを着て横になっているマユの姿。

　勢いのまま、大阪までマユに会いに行きて、一線を超えてしまったわけだけど、少し恥ずかしい。

　今日はどうしようか。できれば、夜まで一緒に居たい。夜行バスなら明日の朝には東京に着くし……と考えて、ふと我に帰った。考えてみれば、これからこうやって大阪まで来る事は何度もあるだろうし、その度に夜行バスだと無理しすぎじゃないか？

「うーん……ユータ……」

　寝返りを打ちながら、僕の名前を呼ぶマユがなんとも艶めかしい。

「ん？ユータ……」

　と思ったら、目が覚めたらしい。

「おはよう、マユ」

　寝癖がついていて髪がぼさぼさで、寝ぼけ眼な彼女もまた、普段とは違った愛らしさがある。まるで、子どものような。

「……あ、昨日は泊まったんやったね」

　周りを見回して、昨日の事を思い出したのか、少し頬を赤らめるマユ。

「うん。寝顔、可愛かったよ」

　少し歯の浮きそうな褒め言葉を言ってみる。

「寝顔て……ああ、髪ぼさぼさやん。寝癖なおさんと……」

　慌てて、パタパタと洗面所に向かうマユ。これはこれでいいと思ったのだけど、マユにしてみると恥ずかしいらしい。

　しばらくすると、髪を整えて、ぱっちりと目覚めた感じのマユが戻ってきた。

「今日はどうする？僕は、14:10大阪駅発のバス乗るつもりだけど……」

　結局、夜行バスで帰るのはやめることにした。

「うーん。午前だけやとそんなに時間取れへんやろな……昨日いけへんかったから、カラオケとあとは、近く見て回るのでどうや？」

　マユからの提案。確かに、一理ある。

「そうだね。梅田付近だけでも色々あるだろうし」

　一緒に居られるだけで、今は幸せだ。

「よっし。せやったら、外出て、ご飯たべよ？」

「そうだね」

　というわけで、荷物をまとめてチェックアウト。近くの牛丼屋へ。

「こうやって、朝ごはん食べてるの不思議な気分だよ」

　目の前にマユが居て、こうやって、牛丼屋で朝ごはんを食べているのが、どこか非現実的な光景のようにも感じられるのは、まだ付き合って間もないからだろうか。

「私もやね。まだ、慣れてないからやろか」

　マユも同じような事を考えていたらしい。

　その内、こんな風景が自然になる日が来るんだろうか。そんな事を思ったのだった。

　ご飯を食べた後は、本来なら昨日行くはずだったカラオケボックスへ。

　マユは何でも歌えるけど、特に、女性歌手のアニソンをよく歌う。

「前から思ってたんだけどさ」

　歌が一段落した後に話しかける。

「マユは他の友達と歌う時もアニソンなの？」

「人によりけり、やね。アニソンなんて、ちゅう人もおるし」
「そういう人とも付き合えるのは器用だね、マユは」
「さすがに、ヲタ趣味馬鹿にしてくる連中はイラっと来るけどな」

　その気持ちは凄くよくわかる。知りもしないのに、眉をひそめてくるんだよね。

「ユータもアニメ・ゲームとかより、工作系やろ？よくもまあ、色々歌えるもんや」
「作業用BGMにしてたら、いつの間にか覚えちゃったんだよ」
「電子工作しながら？」
「そうそう。音楽が流れてないと落ち着かないんだよ」

　音楽があった方が断然やる気が出てくる。

「ユータも十分器用やと思うけど」
「そうかな……」

　いまいちピンと来ない。そうして、たっぷり2時間程歌った後は、大阪駅周辺を散策。当然、手はつなぎながらだ。

「僕が大阪居たときとは、随分景色も変わったよね」
「この辺り、いっつも工事しとるからなあ」

　いつの間にか移転していた店や、潰れた店、新しく出来た店がいっぱいある。

「ここらへんも人が多いけど、都心とはまたずいぶん違うね」
「どの辺がや？」

　問われて、少し考える。うーん。

「うまく言えないけど、新宿辺りだとひたすら人が多いって感じなんだけど、こっちはなんか活気があるっていうか」

　ひょっとしたら、それは僕が大阪出身だから感じる偏見なのかもしれない。

「ふーん。私も、そっちの方行ってみたらわかるんかな？」
「どうだろ。案外、あんまり変わらないってなるかも」
「そういえば、新宿って梅田より迷い易いって聞いたことあるんやけど」
「僕にしてみれば、どっちもどっちかなあ。新宿はとにかく横方向に複雑なんだけど、梅田は縦方向に複雑って気がする」

　それでも、どっちが迷いやすいかというと梅田だろうか。

　その後も、昔住んでいたところに店が出来たとか店が潰れたとか、そんな何気ない事を話しながら、のんびり散歩をして時間を潰した。

　その時間は、全然色気のあるものじゃなかったけど、とても心が安らぐ時間で。僕たちらしいと言えるのかもしれなかった。

　そして、いよいよ別れる時間が迫ってくる。

「わざわざバスで着てくれてありがとな。楽しかったわ」
「うん。僕も。やっぱりビデオチャットと会うのだと違うね」
「それはそうやろ」

　二人で笑い合う。

「今度は、私が東京行くからな」
「待ってるよ。でも、無理はしないで」
「ユータは、昨日今日無理したんか？」
「ううん。そんなことはないよ」
「じゃあ、私も同じってことや」
「そっか。ありがと。じゃ、またね」

　そう言って、バスに乗り込む。

（遠距離恋愛、か）

　改めて僕たちの置かれた状況を思う。でも、最初は不安だったけど、こうしてバスで会いに行くこともできるし、ビデオチャットで会話もできる。

（きっと、大丈夫）

　そんな事を感じた昨日今日だった。
