【タイトル】
第13話 二人の勝負とつかの間の楽しみ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-01 03:25:38（+09:00）

【公開日時】
2020-07-01 06:00:25（+09:00）

【更新日時】
2020-07-01 10:30:48（+09:00）

【文字数】
1,460文字

【本文（77行）】
　次はジュラシック・パークをモチーフにしたアトラクションなわけだけど、このままだとまたかおちゃんと組まされそうだ。というわけで、

「ねえ、かおちゃん。ちょっと協力して欲しいんだけど」
「なに？私ができることなら……」
「次のアトラクションもさ、僕たちが隣になるように細工してくると思うんだ」
「あはは。確かに、今のまゆみんならして来そうだね」

　かおちゃんが乾いた笑いをもらす。

「というわけで、僕がマユと隣になって、ちょっと話をしたい」
「やりたい事はわかるけど、どうすればいいの？」

　不安そうに尋ねてくるかおちゃん。

「そこは悩みどころなんだけどね。別の列に座ってもらえるかな」
「なんだかわざとらしい気がするけど……やってみるね」

　ライド型のアトラクションで五列あるから、かおちゃんから退いてくれれば、マユたち三人と隣になるチャンスはあるはず。その間に、話をしたい。せめて、強引に二人きりにさせようとするのは止めたいところだ。

　そんな思惑を抱えながら、僕たちはジュラシック・パークのアトラクションに入る。これもまた、本格的で、恐竜の迫力があるらしいけど、今はちょっとそれを楽しみきれそうにないのが悔しい。

　一列に並んでしばらく待っていると、いよいよ僕たちの番が来た。動きを見ると、タカやこーちゃんと並んで乗ろうとしているように見えるけど－

　先手を打って、既に四人乗っている列にかおちゃんが座る。ほんとに恩に着る。

「じゃ、僕たちも乗ろう？」
「あ、ああ」

　カナたちも、急にかおちゃんが別の列に座ったことに戸惑っているようだ。まあ、無理もないか。

　結局、列の内、左から知らない人、僕、マユ、カナ、こーちゃん、という位置取りに成功した。一体何を必死になっているのだろうと、ふと思ってしまう。

　そうこうしている内に、ゆっくりとコースターが動き始める。動きがゆっくりな内に、話しかけないと。

「ね、マユ。こういう強引なのは止めよう？」
「な、なんのことや？」
「さっきから、僕をかおちゃんと二人きりにさせようとしてるでしょ」
「……」
「気持ちはわかるけど、かおちゃんも戸惑ってるよ」
「かおちゃんの気持ちは考えとらんかったな……」

　しゅんとした様子のマユ。

「とりあえず、今日は皆で楽しもう？」

　反論されるだろうか、と思ったものの。

「そやな。ちょっと強引過ぎたんやな」

　意外にもすんなり受け入れてくれた。とりあえず、これで一安心か。

「マユも気を遣ってばっかりで楽しくないでしょ。僕は一緒に楽しみたいんだけど」
「ユータがこんな鋭かったとはな」
「今回は、マユが強引だったからね」
「そやな。一緒に楽しもか」

　声に元気が出てきたようだ。そして、コースターは急降下するところに。

「これくらいなら大丈夫やな」
「だから、絶叫系じゃないって言ったでしょ？」

　そして、がこんと止まった後に急降下する。冬には少し冷たいけど、爽快だ。隣のマユはと言えば、

「うひゃー。気持ちええわー」

　楽しそうな声を出すマユ。彼女の横顔をこっそり見ると楽しそうで、少しほっとする。

　その後も、恐竜が闊歩するジャングルなどをコースターが通り抜けて、最後はざぶーんと水を被る。当然、アトラクションの性質上、レインコートが配られてはいたけど、少し濡れてしまった。

「ねえ、マユ。楽しかった？」
「……そうやな。でも、かおちゃんの事はほんとにええんか？」
「その事だけど。今晩、ちょっと話せないかな」
「わ、わかったわ」

　告白をするか、あるいは、別の方法で誤解を解くかは決めていないけど、これでもう後戻りはできない。

（何を言うか、考えておかないと）
