【タイトル】
第29話 友人たちへ打ち明けよう

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-03 15:49:52（+09:00）

【公開日時】
2020-10-03 16:17:03（+09:00）

【更新日時】
2020-10-08 18:38:18（+09:00）

【文字数】
2,858文字

【本文（148行）】
「そういえば、カナたちに打ち明けるの忘れてた……」

　マユと付き合うことになってから、自分たちの恋愛に必死で、大阪にいる｜幼馴染《しんゆう》たちに打ち明けるのをすっかり忘れてた。というわけで、マユに聞いてみる。

【あのさ。カナたちに僕らの関係打ち明けようと思うんだけど、どうかな？】
【なんやカナたちに打ち明けるのはむず痒いんやけど】

　マユから返ってきたのはそんな、少し渋い返事。

【なんで？】
【こないだ集まった時は、私は恋愛とかええよって感じやったやん】
【そういえば、そうだったね】
【それで、ユータとくっついたっちゅう報告するのはこう色々と……】

　なるほど。恋愛なんてと言っていた翌日に僕とくっついたとなれば、多少ばつが悪いだろう。

【じゃあ、止めとく？無理に打ち明けるつもりはないけど】
【いや、ええよ。どうせいずれはわかるんやしな】
【じゃあ、グループチャットで言うね】
【それでええよ。でも、なんて言われることか……】

　特にカナなんかは、からかってきそうなところがあるから、気持ちはわかる。とにかく、皆に知らせよう。以前からある、「チーム真田」（僕たちの出身小学校の名前を取ったのだ）チャットに流すことにする。

ユータ【あのさ。ちょっと、皆に報告したいことがあるんだけど……】
カナ【お。どうかしたんか？ユータにもついに春が訪れたか？】

　いつも通りのカナのからかいのメッセージ。しかし、それが当たってるんだよね。

ユータ【実は、まあ、そうなんだ】
　
　少し恥ずかしいけど、覚悟して、メッセージを打ち込む。

カナ【おお。ほんとに春が来たんやな。相手はどこの誰や？】
こーちゃん【うまく行ったんやね。おめでとさん】

　素直に祝福してくれたカナと対照的なのが、先日、既に僕の想い人を知っていたこーちゃんだ。

カナ【ん？こーちゃんは相手知っとんのか？】
こーちゃん【その辺は本人から聞いた方がええと思うで。な、マユ？】
マユ【……】
カナ【なんやなんや。まさか、ユータとマユがくっついたんか？】
ユータ【ま、その通りなんだよ。報告が遅れてごめん】
カナ【別にんなこと気にせえへんでいいけどな。にしても、マユがなあ……】

　含みを持たせた言い回しをするカナ。

マユ【なんやなんや。言いたいことあるならはっきりいわへんか？】
カナ【いや、こないだは恋愛なんて……と言ってた割には、なあ】
マユ【どうせ、私はちょっとした事で転ぶちょろい女でございますよ＿|￣|○】

　マユはまたくずおれる男なんて、古いAAを持ち出して……。

かおちゃん【とにかく、2人がくっついて良かったじゃない？おめでとう！】
ユータ【ありがと、かおちゃん】
マユ【かおちゃんは、ええ子や。近くにおったら抱きしめたいわー】

　というわけで、カナも、特に僕が絡んでいるということもあるのか、マユをさほどからかうこともなく、あっさり関係を伝え終わってしまった。

カナ【にしても、ユータとマユがっちゅうことは遠恋かいな。順調か？】

　カナは僕らのグループの中でとりわけそういう事を気にする方なので、気になるようだった。

ユータ【まあまあ、かな。先週も大阪に遊びに行って、マユと会って来たし】
カナ【ほう。ちゅーことは、ラブホでしっぽりとでもしてきたか？ん？】

　相変わらずカナは話を下ネタに持っていくの大好きだ。

ユータ【その辺はノーコメントで頼むよ】
マユ【あんまり問い詰めるならしばくからな】

　さすがに、その辺で弄られるのは勘弁なので、ノーコメントで防御だ。

カナ【しかし、遠恋はじめて日も経ってないのに、お熱いな。お二人さん】
ユータ【ま、僕は恋愛経験値がほとんどゼロだから】
カナ【マユはああ見えて初心やから、ユータ、大変やったやろ】

　カナはまた下ネタを……。

マユ【やから、そこら辺言うと、今度会ったときしばくよ？（#^ω^）】

　あえてスタンプを使わずに、顔文字を使うところに本気度が伺える。

カナ【まあ、その辺は冗談やけど。これはお祝いせんとな】
こーちゃん【ええな。賛成や】
かおちゃん【私も賛成ー！】
ユータ【ありがたいんだけど、ちょっと気が早いんじゃ？】

　皆で祝ってくれるのはとてもありがたいことだけど。

カナ【日が経つとお祝いの意味がないやろ。ユータ、来週、大阪来られるか？】

　さすがカナ。行動するのが早い。

ユータ【ええ、来週！？ちょっとスケジュール見てみる】

　スマホに登録されたスケジュールには、マユとのデート（仮）が入っているけど、まあ、皆でお祝いをするのだから、いいか。

ユータ【マユとのデートが入ってるけど。マユはどう？】
マユ【ど、どうって、どういうことや】
ユータ【いや、元々は二人でデートの予定だったからさ】
マユ【そんくらい気にせえへんでええよ。私もオッケー】
カナ【じゃあ、来週土曜で店予約入れとくからな】

　とだけ発言したかと思えば、10分程して、

カナ【よし。来週土曜、18:30で｜鶴橋《つるはし》の韓国料理屋予約しといたで】
ユータ【はやっ。カナはそういうの即決即断だよね。とにかく、ありがと】
カナ【親友たちのお祝いやしな。ユータにはいつも集まり設定してもらったし】
ユータ【あー、でも、電車賃が吹っ飛ぶなあ……】

　別に嫌なわけじゃないけど、大阪と東京の往復電車賃は安くない。

カナ【なんや、そんなこと気にしとったんか。俺らが割り勘でだすわ。それくらい】
ユータ【ええ？さすがに、そこまでしてもらうと悪いよ】
カナ【俺らが呼ぶんやから当たり前。ユータは気にせず、どーんと構えとけや】
ユータ【じゃあ、お言葉に甘えるよ。助かる。楽しみにしてるよ】
カナ【ユータとマユの惚気話、いっぱい聞かせてもらうから覚悟しとけよ？】
ユータ【ええ？それは勘弁してほしいんだけど】
マユ【下ネタは厳禁な】
カナ【わかった、わかった】

　と、ここまで、こーちゃんとかおちゃんの都合を聞いていない事を思い出した。のだけど、

ユータ【こーちゃんとかおちゃんは予定大丈夫？】
こーちゃん【俺は大丈夫やでー】
かおちゃん【私も大丈夫―】

　二人とも二つ返事で了解してくれた。ほんとに、皆義理堅いなあ。

　そして、皆に打ち明けた後のこと。僕はマユと二人でビデオチャットをしていた。

「なんか、いきなりお祝いってちょっとびっくりしたよね」
「カナはお祝いごと好きやしな。からかわれるんはちょい微妙やけど」
「まあ、そのくらいは我慢しようよ」
「下ネタさえ振ってこんかったらええんやけど……」

　マユが懸念しているのは下ネタの一点に尽きるようだ。確かに、僕もその辺をカナに明かすのは色々抵抗があるけど。

「とにかく。こないだからあんまり時間経ってないけど、楽しみだね」
「そやね。あ、来週は私の家に泊まって行かへん？」
「と、泊まり？」
「勘違いせんといてな。来週は妹も両親もおるからな」

　Webカメラの向こうだけど、ほんのりと頬が赤く染まっているように見える。

「了解。普通に泊まりに行くってことで」

　そういうわけで、凄い勢いで、僕らの付き合いをお祝いするパーティーが決定してしまったのだった。 当日は色々恥ずかしいことになりそうだけど、こうして祝ってくれる親友たちがいることに感謝だ。
