【タイトル】
第32話 二人の一夜

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-03 18:38:39（+09:00）

【公開日時】
2020-10-03 18:40:24（+09:00）

【更新日時】
2020-10-03 18:40:24（+09:00）

【文字数】
1,990文字

【本文（141行）】
　さて、マユのご両親や真紀子ちゃんが居ると思っていたところに、思わぬところで二人きりにさせられてしまったわけだけど、どうしたものか。

「と、とりあえず、シャワー浴びひん？ちょい汗かいたし」

　マユもどこか落ち着かない気分なのだろうか。途切れ途切れにそんな事を言う。

「う、うん。じゃあ、そうしようか」

　対する僕も、色々落ち着かない気分でいっぱいだ。最初から、二人きりでお泊りだったら、もう少し心の準備も出来たのだけど。念のために、いつもより身体をきちんと洗っておこう。

　先にシャワーを浴びて、持参したパジャマに着替えて待っていると、少しして、マユが出てきた。白地に苺をあしらった可愛らしいパジャマだ。髪が少ししめっていて、とても色っぽい。

「あ、その。似合ってるよ、マユ。可愛い」

　照れながらも、そんな言葉が咄嗟に出てきた。

「ありがとな。ユータも似合っとるよ」

　マユも照れているようで、言いながらも視線が僕から少し外れている。

　しかし、どうしたものか。と考えていたら、肩に温かい感触が。見ると、マユが耳まで真っ赤にしながら、身体を寄せて来ていた。

「その。私は、えーからな。ユータがしたいなら……」

　そんな破壊力のある台詞を吐かれると、僕も自分を抑えられそうにない。

「ほんとに、いいの？」

　念のため、確認をとってみる。すると、

「私ら、恋人どうしやろ？初めてもこないだ済ませたし」

　そんな、いじらしい返事。

「じゃあ……」

　まだまだ慣れない手つきで、マユの綺麗な顔を寄せて、口づけをする。

「はぁ」

　身体が熱い。暑いじゃなくて、熱い。マユの方も、ぽーっとした表情で僕と似たような感じだ。

「あ、その。続きは私の部屋で、な？」

　そうか。気がつけば、リビングで致してしまいそうになっていたけど、それはさすがに彼女としても落ち着かないだろう。

　消灯された彼女の部屋に移動して、ベッドに彼女を押し倒す。自然と息が荒くなってしまう。

「あ、ごめん。二度目なのに、全然慣れなくて……」

　何度も手間取りながら、彼女のボタンと1つ1つ外していく。

「別に、そんなこと、今さら気にしとらんから。落ち着いて、な」

　服を脱がされながらも落ち着いているマユ。

　そうして、夜は更けていく－

◇◇◇◇

　行為の後、パジャマを着た僕たち。

「なんか、した直後って色々恥ずかしいよね」

　ふと、我にかえって、何してたんだろう、と思うみたいな。

「賢者タイムっちゅうやつやね」

　少し笑いながら、そんな返しをするマユ。

「あれって、女の子もあるものなの？」

　前々から知りたいと思っていたのだけど。

「男子と同じかわからんけど、あるんよ？」

「へー。それは意外」

　てっきり、女の子には無いのかと思っていた。

「そういえばさ。1つ、言っておかないといけないことがあったんだった」

　隠しておくことも出来るけど、彼女には言っておいた方がいい気がする。

「言っておかないといけないこと？」

「宴会を途中で抜けた時のこと。あれさ、かおちゃんに告白されてたんだ」

「そやったんやね。なんや妙やと思っとったけど」

　そんな事をいいつつも、特に驚いた様子はない。

「中学の時から、ずっと好きだったんだってさ。僕が高校に行ってからも」

「……」

「もちろん、断ったけど。かおちゃんも色々不器用だよね」

「成人式の日の話、かおちゃんに関しては勘違いやなかったんやね」

「そうだね。かおちゃんもいい人見つけて欲しいな、って思ったよ」

「そうやね。その時は私らが一肌脱いであげたいわー」

　そう言ったきり、マユはしばらくぼーっとした様子だった。マユなりに、親友の恋路に色々思うところがあるんだろう。

「遠恋に対する恐れだけで、こんなに運命って変わるものなんだね……」

「まさか、やから別れようとか言い出すんやないやろうね？」

　僕の台詞に不穏な匂いを嗅ぎ取ったのか、堅い声でいうマユ。

「逆、逆。僕らは、遠恋でも、きっと大丈夫だって信じてるよ」

　会えない時はビデオチャットがあるし、どうしても会いたくなれば、電車でもバスでも使って会いに行けばいい。

「それやったらええんよ、それやったら」

　満足そうに頷くマユ。

「そういえばさ。大学出たらさ、大阪に戻るよ」

　今日のパーティーの中で考えていた事を口に出す。

「ええの？東京で就職したいとことかあるんやないの？」

「大阪だって、会社はいっぱいあるしさ。それに、成人式の日も、今日も思ったんだけど、やっぱり、僕にとっての故郷は大阪だって思ったんだ」

　東京が嫌いなわけじゃないけど、親友たちがいるし、それに、大好きな人がいるこの大阪が。

「それやったら、ユータも今から大阪弁のリハビリせんとな」

　それを聞いたマユは、何やら楽しそうな顔をしながらそんな事を言った。

「それは、大学卒業した後で勘弁してよ」

「いーや。就職してからやったら遅いんよ！さあ、今から！」

「ええー！？」

　そんなわけで、大阪弁のリハビリをしながら、僕らの夜は更けていくのだった。
