【タイトル】
第4話 変わらない彼女

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-28 11:19:44（+09:00）

【公開日時】
2020-06-28 14:28:56（+09:00）

【更新日時】
2020-07-04 12:00:46（+09:00）

【文字数】
1,401文字

【本文（89行）】
「久しぶり、ゆーちゃん！」

　屈託の無い笑顔でそんな台詞を発するかおちゃん。玉砕した相手にそう言われると、何を返していいのかわからなくて、頭が真っ白になる。ともあれ、何か言わないと。

「あ、ああ。久しぶり。中学卒業して以来だね」
「そうそう。ほんと、懐かしいなあ」

　ほんとに楽しそうに、僕の顔を覗き込んでくる。非常にややこしいのだけど、小学校の頃から付き合いのある面子の中で、彼女だけが東京出身なので、標準語を使う。

「何か？」
「ううん。ゆーちゃんは変わってないなあって」
「そうかな」
「うん。なんか、ぼけーっとしてるところとか」
「それは傷つくんだけど」

　そんな風に見られてたのか。

「冗談だってば。それより、元気してた？」
「うん。今は東京の大学で元気にやってるよ。かおちゃんは？」
「私はこっちの大学で、まあまあ元気かな」
「かおちゃんの学部は？やっぱり、文学部？」
「ううん。理学部」
「意外。文系だと思ってた」
「論理的に考えられねーから文系だな、こいつ、とか思ったでしょ」
「いや、思ってないって」
「ウソウソ。でも、中学までだと、確かに私、文系っぽかったよね」
「うんうん。いっつも、文学とか哲学の本とか読んでたし」

　小中のかおちゃんの事を思い出すと、文学少女、という言葉が当てはまる。

「ふふ。私にもそんな頃があったなあ……」

　どこか遠い目をする彼女。一体、何があったのやら。

「それで、ゆーちゃんは、やっぱり理系？」
「うん。理学部」
「工学部じゃなくて？」
「大学に工学部がなくてね。理学部の中に工学系があるんだ」
「そうなんだ。珍しいね」

　通っている大学の事を言うと自慢をしているようなので、あえて事情は伏せる。

「でも、ゆーちゃん、物作り好きだもん。きっと向いてるよ」
「そうかなあ」
「そうだってば。私が保証するよ」

　気がついたら、自分を振った相手である事をすっかり忘れて、昔話に花を咲かせている事に気がつく。かおちゃんは、昔の事として割り切っているのかな。だとしたら、僕もほっとするのだけど。そんな事を思っていると、

「かおちゃん、おひさ！」

　マユが話に割り込んできた。

「まゆみん！すっごい久しぶりだね」

　躊躇もなく、かおちゃんがマユに抱きつく。

「あー。よしよし。かおちゃんも変わらんなあ」

　苦笑いしながら、かおちゃんの背中を撫でるマユ。こういうのが絵になるあたり、ふたりとも美人だなあと実感する。

「高校とか大学の友達だと違うよ？昔っからだから、こうしてるだけ」
「ほんまかー？」
「ほんとだってば」

　仲良く話している女子二人。

「しかし、私らも、高校に上がった後、連絡取っとらんかったしな。5年ぶり？」
「だね。それに、カナも、こーちゃんも居るし。一緒に来たの？」
「うん。なんだかんだ、僕らは連絡取り合ってたからね」
「私も混ぜてくれれば良かったのに」

　かおちゃんの言葉に、少し不機嫌そうな声色が交じる。

「いや、ごめん。東京に引っ越して、色々バタバタしてたから……」

　本当は、振られた当事者としてどうしていいかわからなかったんだけど。カナたちも僕の気持ちを汲んでくれたし。

「そっか。じゃあ、仕方ないよね」
「うん。ごめん」
「別にいいよ。それじゃ、連絡先、交換しよ？」
「おっけー」

　そう言って、ラインのIDを交換する。

「あ、私も私も」

　続いて、マユとも。

　さらに、僕らの話を聞きつけた来たカナたちともIDを交換しあって、一気に彼女とのつながりが復活してしまったのだった。
