【タイトル】
第19話 日本橋への道中

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-02 19:38:10（+09:00）

【公開日時】
2020-07-02 19:38:10（+09:00）

【更新日時】
2020-07-02 19:54:57（+09:00）

【文字数】
1,788文字

【本文（103行）】
　予想もしないハプニングがあったけど、再び｜日本橋《にっぽんばし》へ向けて歩き出した僕たち。なのはいいのだけど。

「なんちゅーか。私、ほんと、ユータの事、男して意識しとらんかったみたいや」

　何故か凹んでいるマユ。

「何気に傷つくんだけど。ひょっとして、今まで、抱きついてきたのも？」
「ユータが面白い反応するから、遊んだれ、くらいやったんよ」
「まさか、そんなオチだとは思わなかったよ」

　マユは、もっと色々分かってやっているのだと思っていた。それが、こんな有様だとは、下手すると僕より初心なんじゃないだろうか。

「あのな。ちょっと聞いてええか？」
「どうぞ」
「今日誘ったのって、デート、のつもり、やったり？」
「……」

　ああ、そうか。男として誘っているという事に思い至れば、そこにもたどり着くか。まあ、今更ごまかしても仕方ないし。

「うん。そのつもりだった」
「そやったんや。あー、もう、気持ちがぐちゃぐちゃになりそうや……！」

　頭を抱えているマユだけど、そんな様が可愛いし、何より嬉しい。このまま、混乱しているマユを見るのも楽しいけど、意地悪過ぎるか。

「混乱するのもわかるけど。とりあえず、今日を楽しもう？」

　そう言って、マユの手を握る。相手がこうだと、平気なのだから不思議なものだ。

「そやね。ありがと、ユータ」
「どういたしまして」

　マユの方も手を握り返してくれたから、少なくとも悪い気はしていないらしい。

　再び歩き続ける僕たち。意識したせいか、マユの方は言葉少なげだ。

「あ、こーちゃんの家」
「あの子も、もうおじいちゃんやね」

　こーちゃんの家で飼われている秋田犬を指す、マユ。

「よく、通学の途中に吠えられたなあ」
「カナが、傘をばって広げたり、からかっとったからね」
「そのせいで、懐いてくれなくなったんじゃないかな……」

　カナは、こーちゃんの家で飼われているこの子をからかうのが大好きで、よく驚かせていたものだ。それをやり過ぎたのか、僕らが通るたびに吠えられていたものだった。

　そのまま歩くと、少し長い上り坂。でも、今は全然苦にならない。

「この坂、昔は苦労した記憶があるんだけど、なんだったのかな」
「歩幅やないかな」
「そうなのかな……」

　そして、坂を上り切った後に、急激な下り坂があって、そこを下り切ると、僕らの通っていた小学校だ。

「さすがに、誰もいないか」
「休日やからな」
「今も、昔の先生っているかな」
「どうやろ。最近はあんまり見かけへんけど」

　小学校を卒業して、もう8年になるわけだから、引退した先生も多いか。

「思い出したんだけど、校庭の木に七夕になると、願い事吊るしてたよね」
「ああ、あれな。普通の木に吊るしてたのが、ここローカルっちゅうか」

　なんで、そんな習慣が広まったのかさっぱりわからないのだけど、通っていた小学校では、校庭の、普通の木に短冊を吊るすのが七夕の恒例だった。

「あれ、叶う願い事も叶わないんじゃないかな」

　いい加減極まりない。

「そやな。別に、あの時の願い事とか大したもんやないけど」
「だよね。お寿司を無限に食べたいとか」
「ああ、そうそう。アホやよね。なんでお寿司やったん？」
「よく覚えてないけど、テレビでお寿司の番組をやっていたせいかな」

　我ながら、馬鹿な願い事を書いていたものだった。

「でも、マユも確か、カナの家みたいな豪邸が欲しいとか書いてた気が」
「やって、カナの家広かったんやし。しゃあないやろ？」
「わかるんだけどね」

　だいたい、下らない願い事ばっかりだった気がする。

「そろそろ、行こっか」
「そやね。やっぱり、私ら、アホな事ばっかしとったなあ」

　鼻歌でも歌い出しそうに、楽しそうなマユ。さっきはどうなることかと思ったけど、これなら一緒に楽しめそうだ。

　そして、学校を超えて、さらに歩く僕たち。日本橋へ行くには、学校を超えたところにあるこの通りをひたすら真っすぐだ。

　しばらく歩くと、日本橋へ続く長い下り坂が見えてくる。近くには、｜谷町九丁目《たにまちきゅうちょうめ》という地下鉄の駅が見えている。

「ここから、日本橋まで何分くらいだったっけ」
「んー。20分くらいやないかな」
「なら、歩きで大丈夫か」

　そして、ひたすら歩き続ける僕たち。

「この坂って、すっごい長いよね。行きはいいけど、帰りがしんどかった」
「やね。ま、今日は帰りはないんやし」
「だね」

　そんな事を話しながら、ひたすら坂をくだること約20分。大阪の電気街である｜日本橋《にっぽんばし》に僕らはたどりついたのだった。
