【タイトル】
第22話 しばしの別れ

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-02 23:22:43（+09:00）

【公開日時】
2020-07-02 23:22:43（+09:00）

【更新日時】
2020-07-02 23:36:44（+09:00）

【文字数】
1,534文字

【本文（102行）】
「……」
「……」

　今、僕たちは、｜日本橋《にっぽんばし》から｜新大阪《しんおおさか》へ向かって歩いている。日本橋から新大阪へは、地下鉄でなんば駅で乗り換える必要がある。

　しかし、マユと恋人になれたことは嬉しいのだけど－

「遠距離恋愛、なんだよなあ」
「そうやね」

　隣を歩くマユを見やると、嬉しそうにしながらも、少しの寂しさが見える……と思うのは、僕の願望だろうか？

「大阪と東京だから、新幹線一本だけで行けるだけマシか」
「でも、結構旅費かかるんやない？」
「計算してみたけど、片道14000円くらいみたい」

　新幹線「のぞみ」号で新大阪～東京の交通費を計算してみた結果だ。それに加えて、帰らないといけないから、一回で30000円近くの出費だ。

「毎週はさすがに無理やね」

　ちょっと可笑しそうに言う。

「毎週会いたいって思ってくれてるの？」
「そ、そういうのは恥ずかしいんやけど」
「僕は知りたい」
「あー、もう。私も毎週会いたいわ」
「良かった」
「言わせたくせに」

　ジト目で見られるけど、そう思ってくれるだけでとても幸せだ。

「こっちも旅費半分出すな。それやったら、半月に1回くらいは行けるやろ」
「じーん」

　そうまで言ってくれることにちょっと感動してしまう。

「それじゃあさ、東京と大阪で交互にデートしない？」
「それもええな。東京はあまり行ったことないし」

　気持ちがどうしても浮かれてしまう僕たち。恋に恋するというのはこういうのを言うのだろうか。

　そんな事を地下鉄の車内で話していると、あっという間に新大阪に到着していた。時間が経つのはほんとに早い。

　手をつなぎながら、もう少しでお別れなんだな、と思うとやっぱり少し寂しい。

「あ、そうそう。ビデオチャットもやろうよ」
「ええな。あ、でもパソコン無いわ」
「じゃあ、それも送るよ」
「そこまでしてもらうのは、悪いわ」
「別に余ってるの、いくつか転がってるし」
「それやったら」

　少しでも、そうやって一緒にいる時間をとりたい。そう思ってしまう。

　そして、いよいよ新幹線のホームにたどり着く。

「これで、しばらくお別れやね」
「うん。でも、きっと、会えれば大丈夫だよ」
「そうやね。ユータとなら、大丈夫や」

　あと少しで新幹線が到着してしまうけど、その前にしておきたい事があった。

「あのさ。キス、したいんだけど」
「キキキス？」
「声、大きい」

　慌てて口をふさぐ。周りの乗客に白い目で見られてしまう。

「しばらく会えないから、しておきたくて」
「そ、そやな。じゃあ……」

　目を閉じて、唇を突き出してくる。艷やかな唇に、瞼を閉じた顔はとても魅力的で－そっと、口付けたのだった。

「なんや、ようやくちゃんと恋人になれた気がするわ」
「実は僕も」

　唇を離して、言い合う僕たち。そうこうしている内に、いよいよ新幹線が到着したようだ。

「それじゃ、マユ。またね」
「東京に帰ったら、連絡ちょーだいな」
「もちろん。でも、深夜になるけど、大丈夫？」
「それより、連絡してくれへん方が不安や」
「わかった。そうするよ」

　新幹線に乗って、窓越しにマユを見る。しきりに手を振ってくれるのが嬉しい。

　そして、いよいよ、新幹線が出発する。少しずつ、マユのいる所が遠くなっていく。1分もしないうちに、完全にマユの姿が見えなくなって、やっぱり寂しいと思う。

【新幹線、動いたよ】
【ユータ、気が早いわ】
【でも、書きたくなって】
【私ら、ラブラブ……なんかな？】
【そうだと嬉しいな】

　新幹線が発車して間もないのに、こんな事をやりとりしているのは、ちょっと自分ながらどうかと思うけど。

　こうして、成人式とその翌日は終わったのだった。

　帰った後、また電話をすることになったのだけど、それはまた別の話。

※第3章はこれにて終わりです。
※第4章は二人の遠距離恋愛と、応援する幼馴染たちの交流のお話になる予定です。
