【タイトル】
第25話 逢瀬

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-06 01:57:26（+09:00）

【公開日時】
2020-07-06 02:31:47（+09:00）

【更新日時】
2020-07-06 02:31:47（+09:00）

【文字数】
3,810文字

【本文（218行）】
　会う約束をした翌日の土曜日。僕は、新宿発大阪行きのバスに乗った。新宿で7:00発、17:00に梅田（新大阪駅の隣辺りの駅）着だから、7時間以上もバスに乗ることになるけど、今日会えると思うと苦にもならない。

　それに、昨夜は明日会えると思って、色々どこに行くか想像して寝られなかったから、高速バスで寝よう。

【さっき高速バス出発したよ。梅田に17:00頃着予定】

　マユに、向こうに着く予定を知らせる。

【じゃあ、迎えに行くな】
【うん。よろしく】

　マユも僕と会いたいと思っている事は疑っていないし、変に遠慮するのもおかしいだろう。

　バスが出発して、無事そのことを伝えた後、だんだん眠くなってくる。さすがに、睡眠不足が祟ったか。まあ、バスでゆっくり寝ればいいや。そう思って、瞼を閉じた。

　目が覚めると、もう17:00近くで、大阪らしい風景が見えている。寝られればいいと思っていたけど、ほんとにずっと寝ていたとは。高速バスで寝られない人も多いらしいから、ぐっすり寝られたのは良かったのかもしれない。

　高速バスが梅田に到着すると、早速、マユの姿が見えた。

　気づいたマユが手を振ってくれる。

「会いたかったよ、マユ」

　そう言って、彼女の身体をぎゅっとしっかり抱きしめる。身体のぬくもりも、香水の匂いも、何もかもが僕を刺激する。

「ちょ、ちょっと。ユータ。人が見とるよ」
「あ、ごめん」

　あまりに気持ちが募ってしまった結果だけど、せめて場所は考えないと。

「それでな。今日は、ユータとどこ回るか考えたんやけどな」
「そりゃありがたいけど」
「せっかく梅田周辺やし、ここらで夕食ってのはどうや？」

　なるほど。もう夕方だし、ここで夕食というのはちょうどいいかもしれない。

「おっけー。店は決まってるの？」
「17:30に予約しとるよ」
「用意周到だね」
「私も会いたかったんやからね」

　そんないじらしいことを言ってくれるので、また、嬉しくなってしまう。そうして、僕らは手をつないで梅田の街を歩き始める。

「梅田ってこう、いつ見ても複雑だよね。ダンジョンぽい」
「いっつも、工事しとるからな。しゃあないよ」

　梅田駅近くは、日本国内でも有数の複雑さで、しばしば「梅田ダンジョン」と呼ばれるとか。

　歩いていくと、梅田駅内の百貨店にマユは入っていく。

「ここで予約したの？」
「ちょうど美味しいって評判の店あったからな」
「何屋さん？」
「海産物系よ。新鮮なお刺身とか、焼き魚とかやな」
「それは期待できそう。お刺身といえば日本酒ってイメージだけど、飲む？」

　別に車に乗っているわけじゃないし、がんがん飲んでくれていいけど。

「せっかくやから、飲みたいわあ」
「じゃあ、それで、僕は……チューハイがあれば頼もうかな」
「ユータも、日本酒の良さがわかるとええんやけど」

　マユは少し残念そうだけど、飲んでみて合わないと思ったのも事実だ。

　エレベーターを昇った11Fにその店はあった。店は磯貝水産という。予約していたので、速やかに案内された個室にて。

「個室だったんだ。気楽に楽しめそうだね。ありがと」
「そうやろ？私なりに気を遣ったんやで」

　誇らしげに言うマユだけど、個室でゆっくりしたかったので感謝だ。そして、僕はレモンサワー、マユはよくわからない銘柄の日本酒を頼んで、乾杯をする。

「レモンだと飲みやすいね」
「はー。この日本酒、あたりやな」

　お互いに、お酒を思い思いに楽しむ。

「それでさ、この後の予定だけど、どうする？」

　実は、少し考えている事があるのだけど、いきなり切り出すのは恥ずかしいので出方を伺う。

「ここ出たら20:00くらいやろ。カラオケか映画館あたりとか？」
「ええと、その後で。その、泊まりのつもり、で来たんだけど」

　最後の方は、自然と小さな声になってしまう。

「そ、そやね。うち、泊まってく？」
「それもいいんだけど……ホテル、とか」

　まだ付き合ったばかりなのに、がっついていると思われそうで、気が引けるのだけど。

「やっぱり考えとったんやね」
「いや、ごめん。別に無理にとは」
「ええんや。私もユータと一つになりたいって思っとたし」

　顔が赤らんでいるのは、酒のせいか、恥じらっているのか。

「え、ええと。じゃあ、梅田付近でホテルで、いいかな？」
「は、はいな。不束者ですがよろしうお願いします」
「いえ、こちらこそ」

　やっぱり、お互い初めて同士なせいか、色々緊張してしまう。実は、昨夜その事を考えて勉強してきたのだけど、うまく行くかどうか。

　その後は、新鮮な魚介類にお互い舌鼓を打ちながら、マユや僕の大学での様子を話し合う。

　そうして、4時間近く。話が盛り上がり過ぎて、大幅に時間を過ぎた。会計を済ませて（僕が出すといったのだけど、マユが半分出すといって聞かなかったので、折半になった）、外に出る。

「もう22時だよね。カラオケ、行く？」
「ちょっと遅いん、と違う？」
「そ、そうだよね。だったらさ……」

　直接言葉にするのはためらわれたので、梅田近辺で見つけたそういうホテルのマップを見せる。

「もう行ってもいいかなと思うんだけど、どうかな？」
「そ、そうしよか」

　マユの顔も恥ずかしさで真っ赤だし、僕は僕でかあっとなっているのが自分でもわかるから、きっと顔が赤いんだろうなと思う。

　そうして、歩くこと約10分。そういう事をする……ラブホテルに僕たちは到着。

　こういうホテルのシステムはよくわからないのだけど、入り口の自動販売機で部屋番号を指定すると、鍵が落ちてくるというハイテクなシステムだった。

　というわけで、割り当てられた403号室に入った僕たちなのだけど、こういかにも、エッチしますよ、という雰囲気のホテルにドギマギしてしまう。

「とりあえず、マユが先にお風呂入ってきたら？」
「そ、そうやね」

　ぎこちない動作で、お風呂場に向かうマユ。シャワーの音が聞こえてきて、いよいよ、そういうことをしてしまうのだなと思うと落ち着かない。ほんとに、大丈夫だろうか。

「次は、ユータどうぞ」

　バスローブだけ身につけたマユは、可愛いというのと違った色気があって、くらくらしそうになる。とにかく。

「うん。行ってくる」

　マユと入れ替わりに僕もお風呂に入る。特に、エッチな事をするのだから、念入りに洗わないと、と思って、たっぷり20分程かけて、全身をしっかり洗ったのだった。

「ユータ、時間かかっとったな」
「ちゃんと、しっかり洗っておこうと思って。臭いとか残ってたらいけないし」
「私は気にせえへん、けど。ありがとうな」

　ベッドに座っている僕の隣に、気がついたらマユが来ていた。

「あのさ、一応確認だけど、初めて、だよね」
「そ、そうに決まっとるやん。ユータは」
「僕も初めてに決まってるよ」
「初めて同士やな」

　僕も緊張しているけど、マユもかなり緊張しているように見える。まずは―と思って、抱き寄せて、唇を奪う。

「んっ」

　ぴちゅ、ぴちゅ、と水音が漏れる。舌を入れてみるのは初めてだけど、彼女もおずおずと舌を入れてくれて、お互いに舌を絡め合っている内に、どんどん興奮してきて、下半身に血が集まっていくのがわかる。

「はあ、舌入れるのって初めてやったけど、気持ち良かったわあ」

　どこか、夢見心地な様子のマユ。

「僕も。こんなに気持ちいいなんて」

　でも、この後、どうすればいいんだろう。まず、肩に手を回してー

「！」

　びくんとした様子のマユ。

「急過ぎたよね。ごめん」
「いや、違うんよ。そのまま、やって？」

　嫌がられたわけじゃないらしい。手を回して、彼女の身体を押し倒していく。

　気がつくと、僕が上になって、下をみると火照った様子のマユが居る。既に一糸まとわぬ姿になっていて、興奮がかきてられていく。

「もし、下手だったらごめん。優しくするけど」
「そんな自信なさそうな顔せんでも、大丈夫やよ」

　押し倒されて覚悟が決まったのだろうか。マユは落ち着いているように見える。

「そっか。ありがとう」

　そして、僕はゆっくりと、彼女を愛撫し始める―

◇◆◇◆

「うーん。なんか、まだ挟まっとる感じ」
「僕が下手だったせいだよね。ごめん」
「別に下手やなかったよ。きちんと濡らしてくれたし」

　初めての行為を終えた僕たちは、ベッドにうつ伏せになって、語り合う。

「でも、イケなかったんでしょ？」
「それはしゃあないって」
「でも、男としては色々思うところがあるんだよ」
「次にもっと気持ちよくしてくれればええから」

　終わったことを引きずってても仕方ないし、何より、マユが気にしてないのに、言っても仕方がないか。

「でも、ユータにこれで処女をあげられたわけやけど」
「僕も、童貞は卒業したことになるね」
「あんまり実感わかんなあ」
「僕も、なんで、童貞ってだけで、ネタになるのかわからなくなってきた」

　少なくとも、童貞卒業したぜ！なんて言う人たちが言う程、大層なものに思えない。もちろん、初めての体験は緊張したり興奮したり嬉しかったりしたけど。

「でも、エッチが楽しいって気持ちはちょっとわかった気がするわ」
「イケなかったのに？」
「イクだけが楽しみやないよ。きっと」
「そうなんだ」

　男の僕にとっては、最後にイケないとなんだか情けない気分になるけど、女の子だとまた違うのかな？

「あー、ちょっと、眠くなってきた」

　自然とあくびがでてくる。安心したせいだろうか。

「私もやね。もう寝る？」
「うん。眠い……」

　ほっとしたせいか、どんどん眠気が襲ってきて、あっという間に睡魔に意識を飲み込まれていったのだった。
