【タイトル】
第1話 俺たちは初々しくない？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-26 23:18:22（+09:00）

【公開日時】
2021-06-27 17:15:01（+09:00）

【更新日時】
2021-06-27 17:56:40（+09:00）

【文字数】
3,394文字

【本文（258行）】
※このお話は、『幼馴染と恋人になりたいかを話し合ってみた件』
※https://kakuyomu.jp/works/16816452218365294516
※の後日談である、『幼馴染と恋人になったばかりだけどいつも通りな件』
※https://kakuyomu.jp/works/16816452218470667245
※のさらに後日談になっています。両方読んで頂いた方がより楽しめます。

　俺、｜池波修二《いけなみしゅうじ》には、昔から仲が良い女友達がいる。
　幼馴染と言っていいかもしれない彼女の名前は｜堀川百合《ほりかわゆり》。
　誰よりも仲がいい俺たちは、晴れて一ヶ月前に恋人になったばかり。
　なのだけど、最近ちょっとした危惧を抱いている。
　俺たちって、なんか枯れてないか、と。

　ピーンポーン。ピーンポーン。
　インターフォンを鳴らして、三階建ての一軒家の前に立つ。

「ふぁい。修二？」

　ふわふわとした百合の声が聞こえる。

「ひょっとして寝起きか？」
「寝起きじゃないけど……眠い」

　となると。

「まあいいか。上がるぞ」
「うん。どぞどぞー」

　いつもの通り二階に上がると、ゆるゆると動く百合の姿。
　納豆トーストを準備しているといったところか。
　しかし、今日は珍しく髪がきちんとセットされてるな。
　それに、既に制服に着替えてるし。

「なんか、今日は妙にきっちりしてないか？」
「まるで、普段の私がずぼらみたいな物言い！」
「だってそうだろ」
「否定できないけど」

　こういう素直な所は、百合の美点だ。
　
「ところで、おばさんはどうしたんだよ」

　いつもなら朝食の準備をしているはずなんだけど。

「ママさん友達と旅行だって」
「おじさんは？」
「昨日から泊まりで出張」
「で、お前はなんで寝不足？」
「キリのいいとこまで新作RPG進めてたら、徹夜してた」
「そういうことか！」

　昨日は別の新作RPGの発売日だった。
　夜更ししたのだろうと踏んでいたがドンピシャだった。

「ボスが嫌らしい攻撃してくるんだもん！10回くらいリトライしてやっとだよ」
「それはどうでもいいから」
「今日はもう学校に行きたくない……」

　時々、こくりこくりと顔が下を向いていて本当に眠そうだ。

「単なる寝不足だろ。我慢しろ」

　風邪ならともかく徹夜したのを甘やかしたりはしない。

「じゃあ、修二がおぶってって？」

　可愛い声で言うが絆されないぞ。

「聞けないな」
「可愛い彼女の頼みが聞けないっていうの？」

　薄目を開けて、じろっと睨んでくる。

「いいから、牛乳でも飲んでろ」

　冷蔵庫から出した牛乳を注いで、百合に手渡す。

「ん。じゃ、修二は納豆トースト食べてね」

　こいつは何を言っているんだ？

「いきなり何を言い出すか」
「以前、至高の納豆パンを見せてあげるって言ったでしょ」

　あれ、まだ有効だったのか。

「前から言ってるだろ。納豆にはご飯だと」
「彼女の手料理が食べられないと？」
「わかった。わかったよ。納豆トースト食べるから」
「よろしい」

　満足げに頷いたかと思えば、バターを用意して、醤油に溶かしている。
　パンの上に塗り塗りしたかと思えば、更に上に納豆を塗り塗り。
　あまりよろしくない見た目だ。

「はい。百合ちゃん特製、至高の納豆トーストだよ」

　相変わらず眠そうな目をしながら、納豆パンを出された。
　覚悟を決めて、シャクっと一切れを口にする……美味い。

「どう？」
「意外に美味しいな」
「でしょ？」

　何を勝ち誇っているのか、この娘さんは。

「うん。美味しい。やっぱりパンには納豆だね」

　満面の笑み。食べ始めてようやく頭が起動したらしい。
　現金な奴だ。

「これも悪くないけど、やっぱ納豆にはご飯だな」
「ノリが悪いなー。ま、いいか。話したいことがあったんだ」

　はっきりした声、ぱっちりと開いた瞳で告げてくる。

「俺はまだ序盤だからネタバレはなしだぞ」

　先に進めてるから、ネタバレする気かと警戒する。

「RPGの話じゃなくて私達のこと」
「なんかあったか？」
「うん。最近思ってんだけど……私達って初々しくないと思わない？」

　真剣なのか真剣なのかわからない声色だが、恋人ぽくない、か。

「付き合いたてのカップルにしては初々しさがないとか言われてるな」

　Aクラの連中は、嬉し恥ずかしな恋人模様を期待してたんだろう。
　残念ながら一日しか続かなかったのだけど。
　
「Bクラでも百合ちゃんせっかく恋人になったのに淡白だねって」

　つまり、百合のところも似たようなものということか。

「俺たちは俺達のペースがあるだろ。いいんじゃないか？」
「そうなんだけどー。悔しいし納得行かない」

　むすーとした表情でパンをかじりながらため息。

「百合りんとしてはいい案があるのか？」
「止めてよそれ。背筋がぞわっと来る」

　わざわざぶるるっと身体を震わせてのオーバーリアクションだ。
　こいつもリアクションが大げさなんだから。

「とにかく！もっと恋人っぽいことしてみたいの！」

　恋人っぽいことねえ。

「まさか人前でキスしようとか言わないだろうな？」
「さすがにそんな趣味はないよ！」
「じゃあ、何をしたいんだ？」
「まず……手作り弁当！」

　ああ、あれか。

「最初の一日だけ作ってきたきりだったな」
「そう！今度はきちんと継続するよ」
「いや別にいいんだけど。どうせ挫折するだろ」

　こいつが三日坊主なのはよくわかっている。

「今度はちゃんとやるから！」

　妙に気合の入った返事だし、こいつなりに真剣なんだろう。
　こういうのに付き合うのも彼氏の務めか。

「じゃあ、しばらく頼むな。ところで今日からか？」
「そう！昨夜、ゲームの前に作り置きして冷蔵庫に入れてあるの」
「なんかやけに用意がいいな」

　どうもずぼらなこいつらしくない。
　とはいえ、追求してもしょうがないか。それに。

「RPGする時間割いて作ってくれてたんだな。ありがとうな」

　そんな様子が愛おしくなって、髪を優しく梳いてやる。
　目を細めてされるがままの様子も可愛らしい。

「RPGする時間はいつでも取れるからね」
「いいこと言ってるけど、結局徹夜とか本末転倒感だぞ。他には？」
「お弁当をあーん、とか」

　途端、渋い顔になっているのを自分でも感じる。

「なんで嫌そうな顔？」
「だってな。趣旨からして人前でやろうって話だろ」
「それはもう」
「下手したら公開キス以上に恥ずかしいんだが」
「私も恥ずかしいよ」
「ならなんで」
「いかにも初々しいカップルっぽくない？」

　ちと短絡的だが言わんとすることはわかる。
　それに、少し面白いかもしれない。

「仕方ない、やるか。お前のことだしまだあるだろ？」

　この娘はやるとなったら徹底してやる。

「当然。朝は一緒の教室で、放課後も迎えに行くし……」

　と指折りやってみたいことを数え上げていらっしゃる。

「おーけー。やりたいようにやってくれ」

　どうせこれから一生の付き合いなのだ。
　このくらいの我儘可愛いものだ。

「修二は逆にやってみたいことないの？遠慮しなくていいんだよ？」

　ワクワクした顔で問い返されてしまう。

「……考えとく」
「ひょっとして、エッチなこと想像したでしょ」

　じーと睨まれる。一部当たっているので、少し気まずい。

「いやいや、してない、してないって」
「ほんとかなー？頭撫で撫でとかしたいと思ってないー？」
「それはお前の願望だろ」
「いいけど。じゃあ、考えといてね？」
「……了解」

　何故か、「恋人らしいこと」を考えておく羽目になってしまった。
　公開じゃないなら色々やってみたいことはあるんだけどな。
　趣旨としては学校の奴らに見せつけたいのだから違うだろう。

　ふんふんふふーん、と鼻歌混じりに隣を歩く｜百合《ゆり》。
　もうあれから一ヶ月経って、12月初旬。もう冬だ。
　冬用の紺に赤のセーラー服は可愛いけど、少し肌寒そうだ。

「それさあ。寒くないのか？」

　冬用に生地が厚くなっているとはいえ。

「うん？下にセーター着込んでるし、そうでもないよ？」
「ああ、なるほど。そういうことか。道理で」
「ひょっとして、我慢してると思ってた？」
「なんでだろーなとは思ってたよ。なるほど下か」

　しかし、セーラー服の下か。少し想像してしまう。

「その内、修二に脱がされちゃうのかなー」

　急に何を想像したのか。
　少し頬を赤らめつつも、嬉しそうだ。照れる。

「まあ、脱がしていいのなら」

　そういう事を言うってことは、想像はしてるんだろう。
　少しぶっきらぼうな風を装って、ぼそっと言ってみる。

「では、お待ちしております！」

　ビシッと直立して何故か敬語に敬礼。
　照れ隠しという奴か。
　しかし、こういう所で話がサクっと進むから初々しくないんだろうなあ。
