【タイトル】
第2話 初々しい恋人っぽいことをしてみたら

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-27 15:59:07（+09:00）

【公開日時】
2021-06-27 17:15:06（+09:00）

【更新日時】
2021-06-27 17:46:06（+09:00）

【文字数】
3,329文字

【本文（239行）】
「では、お待ちしております！」

　少し照れくさくて、わざと敬礼してみる。

「じゃあ、近い内に、な」

　ボソっと｜修二《しゅうじ》から返事が返ってきた。
　う。なんとなく、そう来るんじゃないかと思ってた。
　でも、そういう事は照れるんだろうけど、あんまり怖くない。
　いずれはする事だと漠然と思っているからだろうか。

「あー、｜余助《よすけ》は今日もいい子だねー」

　ふにゃぁと鳴いて寄ってきた老猫を撫で撫でする。
　この子も私たちが小さい頃からの付き合い。
　あと数年もすればお別れなんだろうと思うと少しだけ寂しい。

「なんか、考え事でもしてたか？」

　気がつくと、側には少し心配そうな顔の修二が居る。

「ちょっと、この子とも後数年したらお別れなのかなって。それだけ」
「そっか。まあ、その分、可愛がってやろうぜ」
「そだね」

　気を取り直して、もう一度手を繋いで歩き出す。
　こんなだから、初々しくないとか枯れてるとか言われるのかもしれない。
　でも……。

「うん？どうかしたか？」
「修二が一緒に居てくれて良かったって。それだけ！」
「そか。まあ、俺も同じだ」

　こんな関係もこれはこれでいいのかなって思える。

　それはそれとして、初々しいカップルごっこをやってみたい。
　今日の提案にはそんな思惑があるのだけど。

「おはよー」
「おはよう、皆！」

　Aクラの教室から一緒に入ってみる。
　さて、どんな反応がかえってくるかな。

「おい。｜池波《いけなみ》、どういう風の吹き回しだ？」

　高校入学以来の修二の友人、｜川村《かわむら》君が怪訝な顔をしている。
　早速、獲物が釣れた？

「ちょっとした彼女自慢って奴かな」

　修二も修二で煽るものだから、噴きそうになってしまう。

「お前、妙に平然としてたと思ったけど、恥ずかしかっただけだったんだな」

　うりうりと肘を当てて修二に嬉しそうに川村君が絡んでいる。
　きっと、私達を弄くりたくて仕方がなかったんだろうなあ。

「そういえば、初日以降、堀川さん、こっちに来なかったけど」
「なーんだ。ただ、恥ずかしかっただけなんだ」

　周りは周りでそう思っているらしいけど、これはこれで楽しいかもしれない。

「そうそう。恥ずかしかったんだけど。これからは毎日お邪魔するかも」

　本当は、お弁当を作るのが面倒くさくなっただけなんだけど。
　お弁当を持参して、こっちで一緒に食べるのも、楽しいかもしれない。

「はい。こっちが修二のおべんと」

　楕円形のシンプルなお弁当箱をポンと手渡す。

「おお。手作り弁当。一ヶ月ぶりだなー」

　「一ヶ月ぶりかー」「私達が冷やかしたから、照れくさかったのかな？」
　「単に面倒だったんじゃね？」「実は、料理の練習をしてたとか」

　そんな声が聞こえてきているけど、面倒だった説が正解です。はい。

「冬らしく、お味噌汁も持って来てるからね」

　水筒からトクトクとお味噌汁を注いで手渡す。

「妙に用意が良くないか？朝、そんな暇なかった気がするんだけど」

　う。それ、気づいちゃうかー。
　良い言い訳は……言い訳は。

「ああ、それは。ゲーム中断した後、時間が余ったからついでに、ね」

　割と苦しい言い訳だと私自身感じる。果たして通じるか否か。

「どーも、完徹にしては妙に元気があると思ってたんだよな」

　ああ、もう。すぐに気づかれてしまうなんて。

「いやいや、完徹してもこんなものだと思うよ？」

　苦しい言い訳を重ねる。

「完徹「しても」ねえ……放課後、セーブデータ見せてもらえるか？」

　駄目だ。修二はもう確信している。

「な、なんで疑うの？」
「もうバレバレだろ。なるほど、ゲームで徹夜ってのは誤魔化しだったかあ」
「わかったよ。本当は、朝、早起きして、お弁当作ってたの」

　他の皆に聞こえないように、小さい声で真相を白状する。

「彼氏としては普通に嬉しいんだけど、なんで誤魔化す必要があったんだ？」

　それは当然の問いだけど……。

「だって……。私としては、健気アピールとか柄じゃないもん」

　だから、さらりと流したかったのに。

「別にお前のそういうとこはわかってるし、今更隠さんでも」

　仕方ないなあという風に微笑まれてしまうけど、それはそれ。

「私としては、こう、もっとスマートに行きたいわけですよ、ええ」

　元来の私はとてもものぐさだ。
　だから、本当に昨夜の内に作って冷蔵庫に入れておけるなら、そうしたかった。
　しかし、冷蔵庫に入れて味が落ちないか心配だった。それだけの話。
　別に、早起きして苦労アピールとか、柄じゃないのだ。本当に。

「とにかく、ありがたく頂くよ。ああ、なるほど。手間暇かかってるな」

　彼が開けたお弁当箱には、ブリの煮付けに肉じゃがに、ほうれん草のおひたし。
　それに、きんぴらごぼう。全体的に煮たり茹でたりしたものに寄っている。

「というわけで、あーん」

　機先を制して、修二に「あーん」されてしまう。
　口に運ばれたきんぴらごぼうをもぐもぐと咀嚼する。

「うん。美味しい」

　早起きして調理を始めた甲斐があった。
　おかげで少し眠いけど。

「じゃあ、修二も。あーん」

　ブリの身を一切れ、彼の口に運ぶ。

「うん。美味いな。嫁に来て欲しいくらいだな」
「結婚したら、修二もご飯作ってね」　
「ああ。今度は、俺が弁当作って来てやるから」
「くう。その返しはずるい！」

　恥ずかしいけど、胸の内に幸せが広がる。
　外からは冬の日差しが差し込んできてとても気持ちが良い。

「結局、昨夜RPG云々はどこまで本当だったんだ？」

　そこ聞いてきますか。

「一時間くらい進めて、すぐ寝たよ」

　本当は言うつもりもなかったけど。

「しかし、普段のお前ならRPG優先するだろ。なんでまた」　

　なまじ当たっているだけに、反論できない。

「今日って付き合って一ヶ月でしょ。ちょっと気分変えてみようかなって」
「お前、記念日の類こだわるもんなあ」
「ええ。普段はずぼらですけど、そういうのだけこだわりますよ。私は」
「拗ねるなよ。じゃあ、放課後、お返し買いたいし、デート行こうぜ」

　こういうのをさらっと言えるのが、本当、変わっていないなあと思う。
　
「じゃあ、放課後はゲームショップね！」
「ゲームでいいのか？ていうか、他にも積みゲーあるだろ」
「それはそれ、これはこれ」

　一瞬、アクセサリーの類も考えたけど、それは止めた。
　いずれ、ひっそりと髪飾りでも買って、驚かせてあげたいから。

　そういえば、クラスの皆はどう思っているだろうか。
　初々しいとか思ってくれるだろうか。

「なんか、お前ら、本当に付き合って一ヶ月か？って感じだな」

　なのに、川村君は嘆息しながら、そんなお言葉を。

「やり取りが慣れすぎてるよね」
「しかも、私達が見てても、全然動じてないし」
「大人なカップルって感じだよねー」

　残念ながら、私達はやっぱり初々しいと思ってもらえないらしい。
　付き合って一ヶ月。
　ちょっと気合いを入れてみたけど、何がまずかったんだろうか？　

　放課後。行きつけのゲームショップに行く道すがら。

「しかし、百合とも付き合って一ヶ月か」

　なんだか隣を歩く修二が感慨深げだ。

「うん。修二は付き合ってみてどう？」

　今更聞くものじゃないかもしれない。
　でも、少しだけ聞いてみたかった。

「そこまで大きくはかわらないけど」
「けど？」
「無意識の内にいちゃつくのは躊躇してたのかもな」

　言いつつ、ぎゅっと抱き寄せてくれる。

「うん。私もそうかも」

　嬉しくなって、頭を寄せてみたりする。
　目と目があったので、顔を近づけて、ちゅっと軽い口づけ。

「こんな風にキス出来るようになったのも、付き合ったおかげだし」
「だな。最初恥ずかしかったが」

　もうキスは恥ずかしいというより、時折するようになってしまった。
　言葉もいいけど、口づけするのはそれ以上に愛情を感じられる。

「でも、クラスの奴らの反応は期待と違ったな」
「そうそう。もっと、初々しいねーとか、期待してたのに」
「あーんとか、そこそこ恥ずかしいつもりだったんだけどな」
「なんでだろうね」

　そうして、二人で頭を捻りながら、放課後デートとなったのだった。
　初々しいカップルごっこは失敗だったらしい。
　
☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆
短編『幼馴染と恋人になりたいかを話し合ってみた件』の後日談その２となります。
作者的にもお気に入りの二人なので、つい続きを書いてみたくなったのでした。
どこか初々しいを勘違いしてる二人ですが、ニヤニヤしてもらえたら幸いです。

応援コメントや☆レビューなどいただけると執筆の励みになります！
