【タイトル】
第2話 猫カフェデートと二人の関係

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-19 15:18:32（+09:00）

【公開日時】
2021-03-19 16:16:36（+09:00）

【更新日時】
2021-03-19 17:00:08（+09:00）

【文字数】
2,627文字

【本文（186行）】
「いつもの猫カフェ！」

　こうちゃんに一息にそう言ってみた。

「ああ、「エスプレッソ」ね。賛成、行こう！」
「こうちゃんは、｜渚《なぎさ》さんが目当てだったりしないよね？」

　渚さんは、私達の近所に住んでいる十歳程年上のお姉さん。
　昔からの知り合いであり、猫カフェ「エスプレッソ」の店員さん。

「そんなことはないって。渚さんは、昔からだから気安いだけ」
「それならいいんだけど」

　私も本気で心配してるわけじゃない。
　単に、どういう反応をするか試してみたいだけ。
　でも、お付き合いするようになってからというもの、こういう物言いにも全然動揺しなくなっちゃった。彼女としては嬉しいんだけど。

◇◇◇◇

　というわけで、午後の授業をねむねむの頭で聴いて放課後。
　私達は、猫カフェ「エスプレッソ」に来ていた。

「どうも、いらっしゃいませー。って、宏介君と風香ちゃんか」
　
　渚さんは、同性の私から見ても、とても綺麗で、物腰柔らかな人だ。
　長く伸ばした髪が、メリハリのついた体型にあってて、羨ましい。
　私はどうにも｜寸胴《ずんどう》というか、身体つきにはそんなに自信がない。

「もうちょっと接客、ちゃんとしてくださいよ」
「でも、宏介君たちも、かしこまられるより、こっちの方がいいでしょ？」
「それはそうですけど」

　こんな掛け合いもいつものこと。
　というわけで、前払いで支払いを済ませて、猫ちゃんたちが居る幸せ空間へGO。

「あー、幸せ。猫ちゃんってなんでこんなに癒やされるんだろ」

　癒やしオーラを体全身に浴びている気分。
　こうちゃんと抱き合っている時とは、また違う良さがある。

「僕も同感だけど、寛ぎ過ぎ」
「今の時間帯、他にお客さん居ないからいいじゃない？」
「それはそうなんだけどね。って、ダージリン、僕に登ろうとするのはよして」

　必死でこうちゃんをよじ登ろうとしている様子を見て、笑ってしまいそう。
　猫ちゃんたちには、コーヒーや紅茶関連の名前が付けられている。
　
「こうちゃんは、猫ちゃん人気が高くて羨ましいよー」
「ほんと、なんでだろね。って、アッサム。やめてやめて」
「こうちゃんの様子だけで癒やされそう」

　実のところ、この猫カフェに通っている理由のもう一つはそれだ。
　猫と戯れているこうちゃんを見ているだけで、和む。

「癒やし系というなら、僕よりも風香の方でしょ」
「そこ、未だに実感が湧かないよ。普通にしゃべってるだけなのに」
「声質かな。風香と一緒にいると、やっぱり落ち着くんだよ」
「それは、こうちゃんも？」
「僕は……昔から癒やされて来たかな」
「嬉しいこと言ってくれちゃって」

　少しだけ照れて、こういう言葉をくれると、ほんわかとした気持ちになる。
　こうして、猫とこうちゃんと戯れる至福の時間は過ぎて行ったのだった。

◇◇◇◇

「楽しい時間は、過ぎるのが早いもんだね」
「うん。もっと居たかったよー」

　結局、二時間滞在してたっぷり猫ちゃんたちと戯れてしまった。
　夕暮れの秋空が、もうすぐ夜になることを知らせてくれている。

「でも、幸せ♪」

　少し寂しい気持ちを埋め合わせるように、顔を寄せてみる。

「うん。僕も」

　それだけ言って、黙って抱き寄せてくれるのが心憎い。

「でも、私達、いつからこうだったのかな」

　こうちゃんにプレゼントしてもらったペアリングを見ながら、ふと、気になった事を聞いてみることにした。

「お付き合いがってこと？」
「うん。別に、告白もしてないし、付き合おうか、とかも言ってないよね」

　でも、私達がしている事は紛れもなく恋人同士の行為だし。

「うーん……いつからだろ」

　何やら目を閉じて考え込んでしまった。

「たぶん、毎朝、ハグするのが当然みたいになってからかな」

　続けて、

「あれって、何かきっかけってあったっけ？」

　こうちゃんに問われて思い出そうとしてみる。
　初めてハグした時……ハグした時……あ！

「確か、最初にした時は寝ぼけてたんだ！私！」
「ええ？あれ、凄くドキっとしたのに。寝ぼけてたの？」
「何となく、抱き枕に抱きつくみたいな感じだった……かも」

　記憶が曖昧だけど、そんな気がする。

「僕は、あれで、僕からしてもいいんだ、って思ったんだけど」
「私も、元々、いつでもして欲しかったよ？だから、嬉しかったな」

　わざわざ毎回は言わないけど、朝のあの時間は私にとって至福の一時。
　そのきっかけが、私が寝ぼけて、だとは苦笑いしてしまう。

「そっか。まあ、結果オーライっていうことで」
「そうそう。結果オーライ」

　しばし、私達の間に沈黙が満ちる。でも、苦にならない。
　
「ところで、恋人同士ですることで、なんとなくためらって来たことあるんだけど」

　ちらと私を見つつ、恥ずかしげなこうちゃん。

「まさか、エッチなこと？さすがに段階は踏んで欲しいんだけど……」
　
　と言いつつも、そんな事じゃないのはわかってる。

「そんなわけないでしょ。キス、だよ」
「き、キス。そう、だよね」

　わかってはいてても、少しドキっとしてしまう。
　でも、私もなんとなくタイミングを逃していただけだった。
　なら……。

「ん」

　ギュッと、彼を抱きしめて、顔をついと近づける。
　流れに任せるまま、目を閉じると、ちゅ、と小さな音がした。

「ふう。キスって言っても、意外と平気、だったね」
「そんな事言って、こうちゃん、顔赤いよ」
「風香もでしょ」

　ハグが癒やされるとしたら、キスは逆に興奮する気がする。

「もう一度、してみる？」
「ああ」

　今度は、もう少し感触を味わおうと、舌でも触れ合ってみる。
　身体が熱くなって、ドキドキが激しくなるのがわかる。

「キス、初めてだけど。なんだか、凄くいい」
「ハグみたいに、毎朝はさすがに、僕は心臓持たないんだけど」
「ええ？私は、してみたいなー」

　慣れるまで、しばらくかかりそうだけど。
　そこまでしてくれたら、もっと幸せな気分になれそう。

「わかった。色々、勉強しとく」
　
　何赤くなってるんだろう。

「勉強って……こうちゃんの、むっつりスケベ」
「上手く出来た方がいいでしょ」
「上手いとか下手とか気にしないよー」

　いや、本当に。

「でも、僕としては、上手くしたいし」
「こうちゃんも、変なところ、頑固なんだから」

　でも、こうちゃんなりに、私を幸せにしたいんだろう。
　もう、十分幸せだけど、その心遣いが嬉しい。
　だから。

「大好き。こうちゃん」
「僕も。大好き、風香」

　たぶん、初めてになる、告白の言葉をお互いに送りあったのだった。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆
ある意味進みすぎた（？）二人の物語でした。

楽しんでいただけましたら、応援コメントや★レビュー
などいただけると嬉しいです。
☆☆☆☆☆☆☆☆
