【タイトル】
清楚一途な幼馴染と家族が欲しかった僕

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
生真面目な彼女は決めたら一直線

【紹介文（12行）】
　松井隆信は、ちょっと複雑な境遇で育った高校2年生の男子。
　小学校の頃、彼は両親の海外転勤に伴い、父方の祖母に預けられ、そこで育った少年。
　そんな彼とお隣さんとして長年親しくして来た、同い年の少女の名前は古賀麻里。
　躾の厳しい両親の元で育った彼女は、穏やかで清楚、容姿端麗な少女。

　今日は2月13日で、明日はバレンタインデー。
　麻里にいつしか異性として惹かれていた隆信は、ちょっとした期待をしていた。
　麻里からは毎年、義理とはいえチョコレートをもらう仲。
　そんな期待の中、彼女から遠回しの告白の言葉を受けた隆信。
　本番は明日なのに、と訝しがりながらも素直に喜んだ彼だったものの、彼女の真意は実は……。

　清楚で真面目で、でもちょっと天然な少女と、そんな彼女に心惹かれた少年の暖かいラブコメディーです。

【タグ】
- 幼馴染
- お隣さん
- 郊外
- ハッピーエンド
- バレンタインデー
- 同い年
- 男性主人公
- 女性主人公

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2021-02-07 23:59:00（+09:00）

【公開日時】
2021-02-08 22:04:14（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:45:33（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 9,277文字
- 下書き含む: 9,277文字

【目次】
1. 第1話 彼女が明日、僕の家に来たいと言った件について
2. 第2話 彼のためにおはぎを作りながら考え事をする私
3. 第3話 彼女からの申し出が予想外だった件
