【タイトル】
第2話 彼のためにおはぎを作りながら考え事をする私

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-08 14:34:43（+09:00）

【公開日時】
2021-02-08 22:04:21（+09:00）

【更新日時】
2021-02-08 22:04:21（+09:00）

【文字数】
2,477文字

【本文（145行）】
「ただいま」

　玄関で靴を脱いで、いつものように挨拶をする。
　さて、今日はこれからが本番だ。色々はりきらなくっちゃ。

　部屋に戻って、制服から普段着に着替えてから台所に直行。

「あら、麻里。今回も？精が出るわね」

　くすっと笑いながら、お母様が言う。

「うん。明日のは、本命だから、力、入れないと」

　結局、フライングでたーくんの気持ちを確かめてしまった。
　心の中は嬉しい気持ちでいっぱいだ。
　でも、だからこそ、手抜きは出来ない。
　それに、明日はそれだけではなく、もっと重要なことがあるのだ。

「そう。想いが通じるといいわね」
「実は、もう通じちゃったんだけど」

　こういうのをのろけ、というのだろうか。
　つい、言ってしまった。

「あら、ひょっとして、今日に？」

　一瞬びっくりしたお母様だけど、すぐ状況を把握したらしい。

「うん。待ちきれなくて、先に気持ち、確かめちゃった」

　学校では、何やら大和撫子ということで通っているらしい私。
　そんな私の、とびっきりの欠点はせっかちなところだ。
　本当は、バレンタインデーに気持ちを確かめるつもりだった。
　でも、待ちきれなくて、今日、それとなく気持ちを確かめてしまった。

「麻里もまたせっかちなんだから。でも、おめでとう。良かったわね」
「うん。でも、その分、おはぎはしっかり作らないと」
「麻里も変わらないわね。｜信子《のぶこ》さんの影響だったかしら」
「うん。いつも信子お祖母様、おはぎを作ってくれたから」

　私とたーくんの間で恒例となったバレンタインおはぎ。
　そのきっかけとなったのは、たーくんのお祖母様。
　彼と仲良くなって遊びに行くようになってからのこと。
　信子お祖母様は、いっつもおはぎを出してくれていたのだ。
　そこから着想したのが、バレンタインおはぎ。

「ところで、お母様。一つ、話を聞いてもらっていいかな？」
「のろけならいくらでも聞くわよ？」

　悪戯めいた微笑みでからかってくるお母様。
　でも、本題はそんなことではないのだ。

「たーくんと、結婚を前提にお付き合いしたいって言ったら……どうする？」
「……」

　さすがのお母様も目を白黒とさせていた。
　そうだよね。私だって、唐突だというのはわかっているのだ。

「それ、｜隆信《たかのぶ》君には既に言ってあるの？」
「ううん。明日、おはぎを渡した後に、言おうと思ってるの」

　そんな事を考えながらも、おはぎを作る手が動くのは不思議だ。

「普通なら、もうちょっと落ち着きなさいって言うところでしょうね」
「うん。そうだと思う。普通は」

　私だって、お付き合いと同時に、結婚を前提にとか重い女だと思う。
　でも……。

「でも、いいんじゃないかしら」
「そ、そう？」
「私たちがこうして呑気におしゃべりしてられるのも、隆信君のおかげだものね」
「そっか。お母様もやっぱり、そう思ってたんだ」

　私の家庭は、良いところの家庭らしく、小さい頃から色々な習い事をさせられて来た。水泳、ピアノ、華道、などなど。子ども心に、習い事で束縛された日々はうんざりしたものだったけど、でも、お母様もお父様も私のためを思ってくれている。そう思うと、嫌だ、やめたい、と素直に言うことが出来なかった。

　たーくんと仲良くなったある日の帰り道、私はその事の愚痴をもらしたのだった。

「いつも、いつも、習い事ばっかりで、うんざりするの……」

　なんて。それを聞いた彼はといえば、目の色を変えて、私の家に直行。
　私が習い事を嫌だと思っていることを、切々と私達の両親に訴えかけたのだった。
　たーくんの熱弁に最初は、ふたりともびっくりしていたけど、

「そうなの？麻里」

　お母様にそう問われて、私は初めて、

「うん。どれも、本当はあまり好きじゃないの。ごめんなさい」

　そう、私自身の気持ちを伝えることが出来たのだった。
　結局、その日の夜、家族会議が開かれて、習い事はなしということになった。
　その日以来、お母様もお父様も私の気持ちを大事にしてくれるようになった。
　私もお母様やお父様に素直に気持ちを伝えられるようになった。

　それだけでも、彼には返しきれない恩を背負ってしまったと思う。
　それに、彼は自覚していないみたいだけど。
　いつも、はっきりと自分の意見をもっている姿は子ども心に憧れだった。

　そんな彼と私の関係がまた変わったのは、小学校5年生の頃。
　たーくんの両親が長期出張先で亡くなってからだ。
　それからしばらくの間、彼は塞ぎ込んでしまった。
　私も、たーくんの両親と会ったのは2回程だったけど、悲しかった。
　でも、それ以上に悲しいだろう彼を見ていられなかった。

　彼は、縁側でいつも、なんで、父さんが、母さんが……
　と嘆いていた。無理もないことだと思う。
　私だって、同じ目にあったら平静ではいられなかっただろう。

　だから、いい慰めの言葉もかけられず、ただ、横に居て話を聞くだけだった。
　でも、一つだけ、とても胸が痛かった言葉があった。

「皆、僕を置いて、居なくなっちゃうのかな。麻里ちゃんも、きっと……」

　仲良くなれたと思っていた彼にそう言われるのはとても辛かった。
　だから、つい、反射的に

「私は絶対、絶対、居なくならない！」

　そう、興奮気味にまくしたてたのだった。

「でも、麻里ちゃんだって、いつかはきっと別の道を行くときが来るよ」

　私の必死の言葉にも、彼はどこか悟ったような返事。

「ううん。本気の本気だから。信じられないなら、約束しよう？」
「約束？」
「うん。結婚して、たーくんの側にいる。ずっと、ずっと、一緒だから」

　当時、小5の私に結婚の重みなんてものはわかるはずもなかった。
　でも、いっしょにいる約束と来て思いついたのがそれしかなかった。

「そっか。約束、しよっか」
「うん。約束だから」
「でも、僕は覚えてるけど、麻里ちゃんは破ってくれてもいいから」
「絶対に破らない！」
「でも、きっと、数年経ったら忘れてるよ」
「ううん。絶対に、絶対に忘れない！」

　珍しくムキになった私に対して、彼も意地になったのか、
　「忘れてるよ」「忘れない」と言い合ったのを覚えている。
　　
　あの時の事は、振り返れば、意地の張り合いだったと思う。
　あの時の気持ちと今の気持ちは少し違うけど、それでも。
　それでも、私にとっては、とても重要な約束になった。　
