【タイトル】
第3話 結局はその場の雰囲気

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-07-03 10:17:00（+09:00）

【公開日時】
2021-07-03 10:46:14（+09:00）

【更新日時】
2021-07-03 10:46:14（+09:00）

【文字数】
2,273文字

【本文（189行）】
　あれから半月が経った。
　すぐというのも違う気がしたし、がっついてるみたいだ。
　それに、焦る必要もないわけだし。
　ただ、あまり待たせすぎるのも良くないか。

「？」

　隣を歩く百合が不思議そうな顔をしている。

「いや、待たせすぎるのも良くないかなってな」
「別にそういう雰囲気になった時で大丈夫だよ」
「そっか。ところ、今日は俺の部屋でデートしないか？」
「言っておいて早速？」
「いやいや、そういう意図はなくてだな」
「わかってる」

　こないだの失敗についてはあんまり気にしていないらしい。
　ただ、そういう雰囲気になったらと考えると、少し緊張する。

「じゃあ、また後でね」
「ああ、また後で」

　教室の前で分かれて、Aクラに入る。

「おはよう、｜川村《かわむら》」
「おっす。なんか、いつもより堅くないか」

　そこまでわかりやすく表情に出ていたらしい。

「少し、緊張しそうな事があってな」
「おお。ひょっとして、｜堀川《ほりかわ》さんとの事か？」

　こんな所で当てられるとは。

「ま、そんなとこ」
「なんか悩みでもあるのか？」
「悩みっつうか。通過儀礼をどうするか、みたいな？」

　言葉を濁すが、

（な、なあ。通過儀礼って。つまりエッチなことか？）

　やっぱり食いついて来やがった。

（黙秘権を行使したいが……そういうこと）
（堀川さんがさせてくれないとか？）

　ああ、まあ、そういう発想になるか。

（逆、逆。俺の方が一度緊張し過ぎてな）
（お前、相変わらずそういうこと、さらっと言うなあ）
（あんまり隠しても仕方がないだろ？）

　多少は恥ずかしいという気持ちがないではない。
　ただ、隠すほどの事でもないとも思っている。

（俺なら彼女とそういことになったら全力で隠すなあ）
（ん？川村は彼女出来たのか？）
（あ、ああ。まあ、な）

　照れくさそうにぽりぽりと頬をかいている。
　男の照れ顔というのはまたなんと言っていいやら。

（そっか。おめでとさん）
（お前に言われると複雑な気分だな）

　なんだか微妙な表情をされてしまった。

　授業中、俺は一つの事を考えていた。
　こないだはなんであんなに緊張してしまったのか、だ。
　キスする時でも、抱きしめる時でもあそこまで緊張はしなかった。
　じゃあ、なんで、初体験の時に限ってあんなに……と思って、気づいた。

（気持ちよくしないと、って気持ちがプレッシャーになってたんだ）

　キスする時でも抱きしめ合う時でも、普通は相手を痛がらせる心配はない。
　ただ、エッチな行為だとそれは別。出来るだけ痛くしないように。
　そんなことばかり考えて、自信が持てず、緊張してしまったのだ。

（とはいえ、開き直るのも違うよなあ）

　俺たちの事ながら悩ましい。
　そんな事を考えていると瞬く間に一日は過ぎていったのだった。

　そして、放課後。今は俺の部屋にて対戦ゲームのプレイ中。

「おいおい。セコいハメ技ばっかりはやめろよ」

　格ゲープレイ中なのだが、ハメ技で一方的に殴ってくる。

「少しモヤモヤしてるだけ。気にしないで？」

　そう言いつつ、表情は不機嫌だ。

「なんかお前に変なことしたか？覚えないんだが」

　こんな事は今までで初めてだ。

「何もして来ないから不機嫌なの」

　う。つまり、そういうことか。

「いやしかし、痛くしたくはないだろ」

　格ゲーをプレイしながら何を言ってるのか、俺達は。

「覚悟はしてる。気遣ってくれるのは嬉しいけど、私達は私達でしょ？」

　その言葉にハッとさせられてしまった。
　元々、俺たちの関係というのが色々特殊なのだ。
　世間の恋人同士に当てはめても仕方がない。

「というわけで、これで終わり！」

　俺のキャラをK.O.してゲームは中断。

「なんか、やっぱりこの体勢好きだよな、お前」

　先日と同じく、背中から抱きしめる体勢だ。

「だって、甘えてる感じがするし」

　そういうものか。
　でも、声色が甘ったるくて、妙にクラクラする。
　
「えーとさ、好きだぞ。百合」
　
　なんとなく、最近言ってなかった言葉。

「うん。私も大好き。修二」

　そういえば、百合からも最近聞いてない気がする。
　ちゅ、っと軽い口づけを何度も繰り返していく。
　そうしながら、背中を撫でたり頭をなでたり。

「その。今日は大丈夫か？」
「うん。今朝聞いて、そうなるかなーって思ってた」
「モロバレだな」
「長年の付き合いですから」
「言えてる」

　ちょっといつも通りの会話で緊張がほぐれた気がした。
　その後も、お互い身体の色々なところを触りあう。

「じゃあ、するな？」
「うん……」

　床に敷いた布団に押し倒して、見つめ合う。

「今度こそ、されちゃうんだね」
「緊張してるか？」
「ううん。実は、あんまり。修二は？」
「俺も実はあんまり」
「そっか。なら良かった」

　こうして、行為に耽った俺たちだった。

◇◇◇◇

「なんとなく、ほっとしたよ」

　行為を終えて服を着替えて、布団の中で一言。

「彼女の初めてをもらっといて感想がそれ？」
「いや、悪い。ただ、今回ばかりは色々考えたからなー」
「私も。色々考えちゃった。結局、意識し過ぎはよくなかったね」
「まあな。それで緊張してお互い堅くなったら良くないし」

　たぶん、前よりはだいぶリラックスして出来た気がする。
　それも、行為の最中もいつも通りのような会話をしていたからだろうか。
　ムードを作ろうなんて言うのが元々俺たちの間で無茶だったのであって。
　それで良かったんだろう。

「あんまり痛くなかったから。ありがとね」

　チュっと軽い口づけをされる。

「俺の方こそ、ありがとな」

　お返しに口づけをする。

　結局、俺たちの間ならいつも通りが一番。
　そんな事がわかったのだった。

「でも、今度からはもう少し気持ちよくなりたいかも」
「まあ、善処するよ」
「大丈夫。きっと、なんとかなるよ」

　初体験を終えてもやっぱり俺たちは俺たちなのだった。
