【タイトル】
第1話 どうやら俺は随分待たせていたらしい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-07-03 00:53:47（+09:00）

【公開日時】
2021-07-03 10:46:06（+09:00）

【更新日時】
2021-07-03 10:46:06（+09:00）

【文字数】
2,498文字

【本文（182行）】
「んー。もっと、撫でてー」

　俺に後ろから抱きしめられながら、甘えた声の｜百合《ゆり》。
　自慢の長い髪を撫でられるのが最近のお気に入りらしい。

「なんていうか別キャラだな」

　なんて言いつつ、可愛らしいこいつの頭を優しく撫でる。
　背中からこうやって抱きしめるのはなかなか気分がいい。
　
「別キャラじゃないよー。撫で方が上手いの。撫でリストだよー」
「撫でリストって何だよ」

　ツッコミつつもご機嫌なのはわかるので撫で続ける。

「最近、すっかり修二の膝の上が定位置になっちゃったね」

　百合がどこかぼーっとした声でつぶやく。

「ちょっと体勢変えてみるか？」
「ううん。そのままでいい」

　冷房が効いた部屋に静かな声が響く。
　普段、百合の奴は賑やかだけど甘える時は結構静かだ。

「ちょっと。頬をぷにぷにされるのはくすぐったいって」

　少し身を捩るけど嫌そうじゃない。
　個人的にはもちもちした肌をこうするのが好きなんだけど、くすぐったい、か。
　思いついた事があって、首筋にキスをしてみることにする。

「……！」

　ビクっとして目を大きく開いて、こっちを見つめてくる。

「悪い。つい、やってみたくなって」
「えと。もうちょっとしてみて欲しい」

　微妙に恥ずかしそうだけど、いいのか？

「じゃあ……」

　お言葉に甘えてというかなんというか。
　首筋に何度かキスをしてみる。

「その。実は私、首筋、弱いのかも」

　ブルルッと身を震わして、でも黙ってキスを受け入れてるからいいんだろう。
　調子になってさらに続けてると、気がついたら百合の息が荒くなっている。
　俺は俺で初めて見る様子にドキドキで、甘い空気が桃色の空気になっている。
　触れてしまっても大丈夫？

「あ……」

　百合は少しの声を吐息をもらしたけど、されるがまま。
　俺の手は制服越しに彼女の胸の上に置かれている。

「ひょっとして、先、進みたい？」

　消え入りそうな声でつぶやく様子はとても蠱惑的だった。

「……お前がいいなら」

　少しずつ心臓の鼓動が激しくなってくる。いよいよなんだ。
　そんな気持ちと、うまく出来るのか、という気持ちと。

「私は結構、待ってたんだけど？」

　予想外に、百合の言葉は不満そうな響きだった。
　あ、そういえば……一ヶ月前に「近い内に」とか言ったような。

「悪い。前に「近い内に」とか言ってたよな」
「そうだよ、もう……」
「そ、それじゃあ。するからな」
「うん」

　このまま揉んじゃっていいんだろうか。
　いや、いいんだろうけど、勝手がわからない。
　でも、少しだけ力入れてみるか。

「こんな感じで、大丈夫か？」
「う、うん。大丈夫」

　百合の吐息も激しくなって来ているけど、緊張なのか興奮なのか。
　ええと、次は……と考えて、とあるブツが無い事に気がつく。
　あ。まずいまずい。いわゆる家族計画という奴を購入してなかった。
　元々、今日、先に進むとは考えてなかったし。でも、とても気まずい。

「どうしたの？痛くないし、大丈夫だよ？」

　しばらく動かないのを不審に思ったのか、問い返してくる。
　いや、そういうことじゃないんだ。でも、「ゴム、無いんだ」とか。
　興ざめもいいところじゃないだろうか。しかし、言わなければ始まらない。
　ああ、俺は馬鹿だ。持ち歩いといても良かったのに。

「……ごめん。ゴム、買ってなかった」

　意を決して、謝る。本当に、申し訳ないと思う。

「あのね、修二。私としてはかなーり覚悟決めてたんだよ？」

　微妙に怒気を含んだ声で言い含められる。

「うん。女の子側としては、そうだよな。わかる」

　恋人同士になって多少はそういう事を勉強したけど、男は緊張するだけ。
　でも、女の方は特に、痛みを我慢する覚悟が必要だ。

「でも、仕方ないか……」

　諦めたように言う百合を見て、内心ほっとしていた。
　ゴム以外にも進め方がわからなかったから。

　と思っていたら、するりと俺の腕から抜け出した百合はと言えば。
　机の引き出しから何やらポーチを出して、猫の絵柄の何かを取り出している。

（あれ？）

　柄こそ可愛いけど、これってまさにゴム、では。

「はい」
「えーと、これ。ゴム、だよな」

　わかりきっている事だけど聞いてしまう。

「その内、そういう雰囲気になるかなって思って」

　それ以上は語りたくないとばかりに、口をつぐんでしまう。
　俺以上に百合は色々考えていたらしい。

「絵柄がやけに可愛らしいけど」
「彼氏に迫られた時の奴が売ってるの」
「お、おう。そんなのがあるのか」

　俺よりも百合がよほどちゃんと考えていた事を悟って落ち込む。
　でも、それよりも何よりも、一度ストップする気になったのが問題だ。
　百合の準備はありがたいけど。

「そのさ。準備してなかったから、ちょっと、今日は無理そう」

　なんで男の側がこれを言うことになるんだろうと思う。
　しかし、このまま進めても俺の方が緊張しまくりになるのは目に見えてる。

「はあ……仕方ないよね。男の人も緊張すると、出来ない、って聞くし」

　かえって来たのはとても理解のある言葉で、長年の付き合いだけある。
　しかし、色々な意味で情けないのは確かで。

「すまん。今度、そういう雰囲気になる時は、色々準備してくるから」

　恋人になってからこれほど相方に申し訳ない気持ちになったのは初めてだ。

「大丈夫。修二が優しくしたいのはわかってるから」

　なんていうか、日頃奔放だけど、こういうところ気遣いが細かいんだよな。

「ああ。次はその……ちゃんとするから」
「うん……でも、その分、今日はいっぱい甘えさせて？」
「それくらいならいくらでも」

　気を取り直したのか、再び定位置となった俺の腕の中に収まる百合。

「なんていうか、可愛いよな」

　申し訳ない気持ちとかも受け止めてくれるのがわかって、愛しさが増していく。
　こうして、その後、数時間の間、髪を撫でたり、膝枕したりをしたのだった。

　その夜、俺はと言えば。
　『初体験　注意点』
　『初体験　やり方』
　とか色々な検索キーワードでひっそりと勉強をしたのだった。

　彼女が理解あるのはいいけど、俺自身が情けない。

（百合の奴はどう思ってるんだろ）

　今頃は寝る準備を終えているだろうか。
　結構、がっかりしているかもしれないな。
　覚悟を決めていたのに肩透かしだったわけだし。

　とにかく、次、そういう雰囲気になったらちゃんとしないと。
　そう決意して布団に入ったのだった。
