【タイトル】
第2話 実は緊張しまくりだった私

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-07-03 01:32:10（+09:00）

【公開日時】
2021-07-03 10:46:10（+09:00）

【更新日時】
2021-07-03 10:46:10（+09:00）

【文字数】
1,527文字

【本文（112行）】
「なんか、理解ある彼女みたいな物言いをしちゃったけど……」

　寝る準備を終えて、布団に入ってぶつやく。
　本当は、私も緊張でいっぱいいっぱいだったのだ。
　もちろん、覚悟は決めていたけど、鼓動が激しくて。
　
　ほっとした自分がいるのも感じて自己嫌悪。

「でも、エッチな事って……大変なんだよね」

　私は私で、女の子側の心構えを書いたページを見ていた。
　力を入れ過ぎると痛いとか。
　本当に痛みが強かったら、彼氏に言った方がいいとか。

　本当の所を言えば、先に進まなくてもそれなりに満足。
　でも、通過儀礼みたいなもので、経験しないのはモヤモヤがある。
　
（でも、首筋があんなに感じるのは予想外）

　くすぐったいのと、それと違う気持ちよさが加わる感覚。
　修二があれをして来たから雰囲気が変わったのは間違いない。

（考えてみると、私ってどこが感じるかとかもわかってないよね）

　もちろん、第二次性徴が始まって、多少は身体を触ってみたこともある。
　ただ、気持ちいいという感覚は得られなくて、それっきりだった。

（私も偉そうに言えないんだよね）

　クラスの友達にでも相談した方がいいんだろうか。
　彼氏と体験を済ませてる人も何人か知っている。
　でも、そういうのを相談するのはどうにも恥ずかしい。

（でも、結局は覚悟を決めるしかないのかも）

　最初の一回、凄く緊張するのを我慢するだけ。
　いや、でも我慢というのはよくないかもしれない。
　修二が優しくしようとしてくれてるわけだし。
　でも、ここを触って欲しいとか言うの？

「うーーーーーー」

　知らず知らずの内にうめき声が漏れている。
　
「私も、もう少し勉強しよう！」

　そもそも、女の子の心構えを書いたページだけというのが良くない。
　男の子も緊張すると出来なくなるっていうし、お互いいいムードでしたい。
　
『初体験　ムード』
『初体験　気持ちよくなる方法』
『初体験　痛くならない方法』
『初体験　彼氏の心構え』

　なんだか、色々アレなキーワードで検索してしまう。
　修二と付き合って二ヶ月。
　もう初々しさとは無縁だと思っていた。
　でも、初体験というだけで、こんなに必死になっている私がいる。

　修二も同じく必死だったし。
　老夫婦とかなんとか言われてたけど、私達も普通の恋人なんだ。
　そんな事を実感して、なぜだか少しほっとしていた。

①相手に理解してもらう

　それについては心配ない、と思う。
　修二も私を痛がらせると思って緊張してたわけだし。
　色々考えてくれているのは間違いない。

②焦らない

　私達の場合、お互い気遣いあう事になっちゃいそう。
　私としても修二には気持ちよくなって欲しい。
　修二もきっと同じように思っているだろう。
　でも、出来るだけ落ち着いて、ということだ。
　心しておこう。

③演技はしない

　さすがにこれはしないよね。
　下手な演技をしてもバレるかもだし。
　そうなった時は気まずい。
　勝負下着はどうだろう。
　今日は普段穿いてる水色のだったけど。

（白は露骨に狙ってる感じがするし……）

　そもそもこんな話題を話すことがない。
　私達の間柄で下手に意識し過ぎるのも良くないか。
　でも、ちょっとかわいい感じの下着買っておこうかな。

　結局、準備出来ることと言ったらそれくらいなのかもしれない。

（でも、次はいつ迫ってくるのかな）

　昨日はお部屋デートの延長線上でなんとなく、と言った感じだった。
　修二の事だから、間を置かないのはがっついてると考えてそうだ。
　きっと、一週間以上は先だろうなー。

「あんまり悩んでも仕方ないか」

　結局のところ、私は彼を信頼してるし。
　その場の雰囲気でなんとかなるだろう。
　世間一般にとらわれても仕方がない。

（なんだか眠くなってきた）

　一通り考えて腹が据わったからかな。
　別に急ぐことはないし、ゆっくり、ゆっくり。
　長い人生の中でちょっとだけの事だし。
　こうして私は意識を手放したのだった。

