【タイトル】
研究者な俺と幼馴染が紡ぐイチャイチャ研究生活

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
ポーカーフェイスな彼女と送るイチャラブ＆研究生活

【紹介文（21行）】
　時は2020年8月。場所はカナダ最大の都市トロント。主人公の織田善彦（おだよしひこ）は、はじめての
　国際学会という大舞台での発表にのぞんでいた。

　彼、織田善彦（おだよしひこ）は、京都市内に住む高校２年生。彼は若くして現役研究者の卵として
　活躍し始めている才能豊かな男子生徒。彼には、一人の幼馴染がいた。

　彼女の名前は、徳川涼子（とくがわりょうこ）。彼女は、同じく若くして現役研究者の卵として活躍し
　始めている才女。文武両道で、しかも、若くして実績をあげている彼女は、少し冷たさを感じさせる美貌もあり、
　高校内でも熱狂的なファンが多数いるのだった。

　専門分野が近い二人は、時に論文を共同執筆し、時に白熱した議論を戦わせる仲。
　
　2人はカナダで行われる国際学会ICFGに現在出席中。そして、出会うは鬼才・天才、あるいは変人な研究者たち。
　そして帰国後に始まる、新たな日常。研究者として、そして、恋人として。

　研究者＆研究者なカップルがイチャイチャしながら紡ぐ、異色の「研究」物語開幕！
　専門的な知識がなくても楽しめます……たぶん。

　※この物語はフィクションです。現実のある学会の慣習を踏まえて書かれてはいますが、
　※あくまでフィクションです。
　※小説家になろう・カクヨム同時掲載です。

【セルフレイティング】
- 性描写有り

【タグ】
- 学園
- 幼馴染
- イチャイチャ
- 恋愛
- 男性主人公
- ハッピーエンド
- 日常
- ラブコメ

【イメージカラー】
#876246

【作成日時】
2020-07-05 21:45:53（+09:00）

【公開日時】
2020-07-07 15:06:38（+09:00）

【更新日時】
2021-06-17 18:58:35（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 89,551文字
- 下書き含む: 89,551文字

【目次】
§ 第1章 国際学会 
  1. 第1話 国際学会という舞台
  2. 第2話 俺、発表が無事終わったら告白するんだ
  3. 第3話 朝食と異文化交流
  4. 第4話 露出の研究者と憧れ
  5. 第5話 2人の日常とポーカーフェイスな彼女
  6. 第6話 恩人の先生と観光のお誘い
  7. 第7話 ナイアガラの滝と突然のデート
  8. 第8話 最優秀論文賞
§ 第2章 高校生研究者としての日常
  9. 第9話 作中に出てくる計算機科学用語集
  10. 第10話 舞台設定と登場人物紹介（１）
  11. 第11話 二学期の始まり（１）
  12. 第12話 二学期の始まり（２）
  13. 第13話 二学期の始まり（３）
  14. 第14話 二学期の始まり（４）~お昼休み~
  15. 第15話 二学期の始まり（５）~放課後~
  16. 第16話 研究への想い
  17. 第17話 実質初デート
§ 第3章 研究集会
  18. 第18話 研究集会前日
  19. 第19話 研究集会（１）
  20. 第20話 研究集会（２）~編集委員会~
  21. 第21話 研究集会（３）～ニッチな研究～
  22. 第22話 研究集会（４）～懇親会～
  23. 第23話 研究集会（６）～夜のひととき～
  24. 第24話 研究集会（７）～睡眠不足～
  25. 第25話 研究集会（８）〜鬼才〜
§ 第4章 日常と研究
  26. 第26話 作中に出てくる計算機科学用語集（２）
  27. 第27話 舞台設定と登場人物紹介（２）
  28. 第28話 研究活動と周りの理解
  29. 第29話 研究を理解してもらうには
  30. 第30話 その日の夕方
§ 第5章 一歩進んで
  31. 第31話 デート前日の夜
  32. 第32話 いつもと違うデート（１）
  33. 第33話 いつもと違うデート（２）
  34. 第34話 二人の初めて
§ 第6章 文化祭に向けて
  35. 第35話 決定不能問題
  36. 第36話 研究者が恋に落ちてみたら
