【タイトル】
第10話 舞台設定と登場人物紹介（１）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-10 18:05:35（+09:00）

【公開日時】
2020-07-10 18:05:37（+09:00）

【更新日時】
2020-07-10 18:06:11（+09:00）

【文字数】
1,565文字

【本文（82行）】
※次話から、第2章本編が始まります。

○舞台

・カナダ

　北米大陸にある国。物語は、カナダの都市トロントで始まる。

・トロント

　カナダ最大の都市で、冒頭の国際学会が開催された都市。

・ナイアガラの滝

　カナダの有名観光地で、アメリカとの国境にある。

・ICFG（International Conference on Formal Grammar）

　架空の国際学会。参加者がホテルに集って、1つの部屋で発表を聴く形式で進行する。とはいえ、トロントで行われる国際会議はいくつもあったりする。

・京都市

　主人公たちが通う高校がある都市。観光地として有名。

・｜洛王《らくおう》高校

　主人公たちが通う高校。

○登場人物

・｜織田善彦《おだ よしひこ》

　京都市の｜洛王《らくおう》高校に通う2年生。中学3年生のときに、恩人である｜増原《ますはら》教授に見いだされて、初めての学会発表を行う。そして、物語冒頭で、国際学会で、初めての英語論文発表を行うことになる。

　幼馴染の涼子を憎からず思っていたものの、あまり表情が変わらないので、色々気付かなかった模様。第2話で幼馴染の涼子に告白して付き合うことになる。

　査読付き論文を数本出しており、まだまだ研究者の卵だが、その若さで実績を上げていることで注目されている。専門分野は｜形式文法《けいしきぶんぽう》と。

・｜徳川涼子《とくがわ りょうこ》

　京都市の｜洛王《らくおう》高校に通う2年生。中学3年生のときに、善彦と同じく、恩人である｜増原《ますはら》教授に見いだされて、初めての学会発表を行う。物語冒頭で発表された論文の共著者であり、善彦の幼馴染。

　女性としては高めの170cmに近い長身と、腰まで伸ばした黒髪に、スリムな体型、鋭い瞳が特徴的。感情を表情に出さないのが得意で、善彦に好意を持っていたが、気付かれなかった。

　第2話で善彦に告白されて付き合うことになる。

　査読付き論文を数本出しており、まだまだ研究者の卵だが、その若さで実績を上げていることで注目されている。専門分野は｜形式言語《けいしき言語》。

・｜増原栄一《ますはらえいいち》

　善彦と涼子を見出した、後進の育成に熱心な先生。まだ30代だが教授職についており、国際学会の運営なども行っている。自由人。

○用語

・｜論文《ろんぶん》

　理系研究者の評価は、だいたい、査読付き論文ありき。論文と当人が言い張っていても、査読を通っていない場合は、まともな業績とはみなされないことが多い。査読については後述。

・｜査読《さどく》

　論文の質を保証するためのシステム。基本的に、近い分野の研究者が提出された論文を見て、論文の構成がちゃんとしているか、新規性があるか、根本的なミスがないかなどを精査する。査読を通って、ようやく、ちゃんとした論文として評価される。当然ながら、論文の内容によっては、査読を通らないこともあり、これをリジェクトと呼ぶ。

・｜国際学会《こくさいがっかい》

　正確には｜国際会議《こくさいかいぎ》。有名な国際会議は毎年開催されており、その度に開催地域が変わる。研究者が集まり、研究について議論したり、論文を投稿したりする場所。計算機科学の分野では、国際会議の査読付き論文が高く評価される傾向がある。

・｜座長《ざちょう》

　座長と書いてチェアと読むこともあるが、同じ意味。発表の司会進行をしたり、質疑応答をとりもったりするのが役割。質問がさっぱり出ない発表の場合は、座長が気を遣って質問をすることも。

・｜この分野は専門外なのですが《このぶんやはせんもんがいなのですが》

　研究者が質問をするときによく使う枕詞。類義語に、「この分野は素人なのですが」などがある。世界的な研究者になると、専門外であっても、慣れていない人の発表の欠陥には容易に気づくことができるため、この言葉を使う偉い先生はしばしば恐れられる。が、本当に攻撃のために使う人は稀で、凄くない人も普通に使う。

・第1著者

　英語ではFirst Author。複数名で書いた論文（共著論文）で、一番貢献した人。特に、論文を主に執筆するのは第1著者なことが多い。

・第2著者

　英語ではSecond Author。複数名で書いた論文（共著論文）で、二番目に貢献した人。

