【タイトル】
第12話 二学期の始まり（２）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-10 23:46:50（+09:00）

【公開日時】
2020-07-10 23:48:30（+09:00）

【更新日時】
2020-07-10 23:48:30（+09:00）

【文字数】
1,255文字

【本文（89行）】
「せんぱーい。お久しぶりです！」

　その声は久しぶりに聞いた気がする。

「あ、｜結菜《ゆな》か。どうしたんだ？」
「どうしたも何も、海外旅行の土産話を聞きに来たんですよー」
「だから、海外旅行じゃないっての。れっきとした学会参加」

　どいつもこいつも、海外旅行と勘違いしてやがる。

「どっちでもいいじゃないですかー。それで、カナダはどうでした？」
「どうもこうも、ほとんどホテルに籠もってたからなあ」
「そんな、勿体ない！何のためにカナダまで行ってきたんですか？」
「学会のためだっての」

　この、ちょっとテンションの高い子は｜北条結菜《ほうじょうゆな》。1学年下で、所属してるマイコン部の後輩だ。

「じゃあ、学会の事でもいいですからー」
「結菜は、学会の事わかるのか？」
「いえ、何にも」

　頭が痛い。

「とりあえず、これ見て、ほら」

　カナダ滞在中に撮った会場の写真を見せる。

「でっかいホールですね。これは？」
「今回参加した学会の会場だよ。発表もここでしてきた」

　この子には、写真を見せた方がいいだろうと判断。

「学会って、こんなおっきな会場使うんですね。てっきり……」
「てっきり？」
「狭い教室みたいなところで、すし詰めになってやるのかと」
「一体どんなイメージだ。国内だと、言う通りな事もあるけどな」

　俺の所属しているのは、｜計算機学会《けいさんきがっかい》の下部組織の、｜言語研究会《げんごけんきゅうかい》だが、国内だとそこまで人数が集まらない事も多く、狭い会場を使うことも多い。

「ふーん。ところで、涼子先輩とはどうなったんですか？ですか？」

　ニヤニヤ顔で聞いてくるが、はっきり言ってウザい。

「別になんともなってないって。想像するようなことは、な」
「えー。せっかくのチャンスなのに、進展ナシですか！？」

　おおげさに驚いてみせる結菜。

「一応、付き合うところまでは、行ったよ」
「センパイもやるときはやるんですね。見直しましたよ」
「普段の俺はどんな風に見えてるんだ、一体」
「超草食系男子」
　
　なんとも微妙な評価だ。否定しづらいだけに、余計に。

「まあいいけど。そろそろ、ホームルームだろ。しっしっ」

　これ以上色々問い詰められる前に追い払いたかった。

「なんで、そんな邪険にするんですかー？」
「いちいち詮索してくるからだ」
「わかりましたよ。今日は部活出ますよね」
「まあ、今はそんな忙しくないからな」
「じゃあ、続きはまた後で！」

　そう言って、去って行ってしまった。

「あら？さっき、結菜が居なかった？」

　女子同士の話は終わったのか、涼子が振り向いてたずねてくる。

「居たけど、適当に追い払っといた」
「そんな邪険にしなくてもいいのに」

　涼子は、少し呆れた様子だ。

「邪険にって程じゃない。おまえだって、俺との事どうこう言われたくないだろ？」

　さっきの女子グループを見る限り、涼子に話を聞きたそうだった。

「ま、まあ、そうね」
「だろ？」
「さっきは質問責めで疲れたわよ」
「そっちもか」
「も？……あ、ホームルームだわ」

　慌てて前を向く涼子。さて、あいつの方はどんな事を聞かれていたのやら。

　そうして、日常……いや、ある意味では今はこっちが非日常かもしれない、の授業が始まったのだった。
