【タイトル】
第29話 研究を理解してもらうには

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-13 12:23:32（+09:00）

【公開日時】
2020-12-13 12:23:32（+09:00）

【更新日時】
2020-12-13 12:23:32（+09:00）

【文字数】
3,556文字

【本文（180行）】
　放課後、俺たちはマイコン部の部室を訪れていた。
　
「あれ？センパイたち、どうしたんですか？」

　出迎えた|結菜《ゆな》が不思議そうに首をかしげる。

「お前……。部活に来たら、不思議みたいな物言いだな」
「だって、実際そうじゃないですか。来たり来なかったりとかバラバラですしー」
「ま、まあ。否定出来ないけどな。でも、ここの部活が単にダベり部になってるせいもあるだろ」

　そこは強く言っておきたい。

「ダベリ部ってなんですか？センスないですよ」
「別にセンスはどうでもいいから。適当にしゃべったり、PCいじってなんかやってるだけだろ」
「そりゃ、私達もそれが居心地良くて入部したわけですし」

　と、言い合いをしていると、

「ちょっと|善彦《よしひこ》、結菜に話聞くんじゃなかったの？脱線してるわよ」

　やれやれといった表情で|涼子《りょうこ》に|窘《たしな》められてしまう。

「ああ、そうそう。結菜にちょっと聞きたいことがあったんだよ」

　忘れかけていた本題を切り出す。

「善彦センパイが私に聞きたいこととか珍しいですね。明日、雨でも降るんじゃないですか？」
「ネタはいいから。結菜の目からみてさ、俺たちがやってる事ってどういう風に見えてる？」
「どういう、とは？」
「研究者としての活動とかのこと」
「ああ。なんか、論文読んだり、学会とか行ったり、小難しい事やってるなーくらいですね」

　一応、旅行とかいいつつ、学会である事自体はこいつも認識してたらしい。

「やっぱそうだよな。で、さ。ちょっと相談なんだけど……」

　今朝の出来事を交えつつ、研究わかってもらえなくて辛い問題を話してみた。

「センパイたちの言いたいことはわかりましたけど、じゃあ、まず、私に説明してくださいよ！」
「結菜に？」
「そうです。私に説明出来ないのに、学校中が理解してくれとか無理な相談ですよ」
「涼子にも言われたな、その話」
「だから言ったでしょ？」
「うぐぐ」

　しかし、説明、説明、ねえ。
　そもそも、結菜の前提知識が何だって話だよな。

「お前、パソコンはわかるよな？」
「センパイ、私の事馬鹿にしてます？」
「いや、そうじゃなくて確認。OSは？|Windows《ウィンドウズ》とか|macOS《マックオーエス》とか|Linux《リナックス》とか」
「正直、よくわからないです。WindowsとmacOSだと同じアプリが動かないとかくらいですね」
「そんなもんか。じゃあ、プログラミングは？|JavaScript《ジャヴァスクリプト》で簡単なの書いたくらいはあっただろ」

　結菜が、五目並べゲームを習作で作っていた風景を何度か見た覚えがある。
　
「センパイたちが見たことあるように、簡単なの書いたことあるだけですよ。JavaとかRubyとか色々プログラミング言語があることくらいはわかってますが、他の触ったこともないですし」

　とすると、「プログラミング言語」という概念がある事くらいは前提にしてもいいか？

「じゃあ、それを踏まえて聞きたいんだけど。JavaScriptってどうやって実行されてると思う？」
「は？何言ってるんですか？」

　わけがわからないという目で見られる。

「ちょっと善彦。唐突過ぎるわよ。たとえば、こんなプログラムがあったとするわよね」

　と言いつつ、涼子はホワイトボードに、JavaScriptのプログラムを書き出した。

let i = 0;
i++;
console.log("i = " + i);

「これを実行すると、何が表示されるかしら？」
「それは……i = 1ですよね。さすがにそれはわかりますよ」
「そうよね。なら、たとえば、i++が何をしているか答えられるかしら」
「何をって。変数iの中身を1足してるんですよね」

　何を当たり前の事をという顔で言う結菜。
　こういうところ、なんだかんだでちゃんとわかってるんだな。意外だ。

「じゃあ、"i++"を"i+"に変えたらどうなると思う？」
「え？それは……考えたこともなかったです。エラーになるんじゃないですか？」
「じゃあ、試しに"i++"を"i+"に変えてみるわね」

　そう言いつつ、今度は、ノートPCを開いて、プログラムを打ち込んでいた。

let i = 0;
i+;
console.log("i = " + i);

　このプログラムを実行すると……

> node increment.js
increment.js:2
i+;
  ^

SyntaxError: Unexpected token ;


「なんだか、わけのわからないエラーが表示されましたね」

　まあ、そうだよなあ。普通は、「わけのわからない」エラーだよなあ。

「口挟むけどさ、このわけわからないエラーメッセージを出してるアプリってなんだと思う？」

　今、プログラムを渡した相手は、nodeコマンドだ。

「アプリ？この、nodeコマンドって奴じゃないんですか？」
「ああ、ぶっちゃけて言うと、コマンドとアプリってだいたい同じ意味なんだよ」
「じゃあ、nodeアプリがなんか表示をしているわけですね」
「そうそう。で、i+;だと構文解析の前の字句解析で……ってこれだと意味不明か」
「はい。全く意味不明ですね」

　全く容赦がない。まあ、わからんもんはわからんか。

「日本語にたとえてみるのはどうかしら。「今日は晴れです」この文章の意味はわかるわよね？」
「さすがに。今日の空はあんまり雲がないとか、そんな感じですよね」
「じゃあ、「今日は晴るです」だとどうなるかしら」
「意味不明ですね。そんな事言う人、現実に居るんですか？」
「あくまで、たとえだっつーの。「今日は晴るです」って読めるか？」
「書いた人が|間《・》|違《・》|え《・》|た《・》んだろうな、くらいはわかりますね」

　お、これならいいところまで理解してくれそうだ。

「そう、これは間違った文章なんだ。たぶん、書いた人は、「れ」を「る」と間違えたんだろうな」
「で、それがさっきの話と何の関係が？」
「大有りなんだよ。"i+;"ていうのは、日本語でいうと、まさにそういう「間違った文章」なんだ」
「間違った、ていうのはわかりますよ。でも、それってバグと違うんですか？」

　ああ、そう来ちゃうか。
　バグと構文エラーの違いとか言われると、説明に何十時間かかるやら。
　あ、そうだ。このたとえなら。

「バグっていうのはさ、日本語なら、「文章としては正しい」けど、何かおかしい文章のことなんだ。たとえばさ、結菜、お前、男だろ？」
「センパイ、喧嘩売ってます？私は紛れもない女子ですよ？」

　しまった。たとえがマズすぎて額に青筋を立てている。

「善彦はもうちょっとまともなたとえをしなさいよ。ただ、結菜は確かに女の子だけど、今、結菜は「間違ったことを言われた」とか「おちょくられた」とか思ったから、怒ったのよね？」
「ええ、まあ、そうですが」
「「今日は晴るです」だと、それ以前よね」
「国語で書いたら、減点間違いなしです」

　たとえ話を続けるのは好みじゃないんだが、多少は理解が進んできたか。

「そういう、言ったことがおかしい、おかしくない以前の「論外」なプログラムが、"i+;"なのよ」
「なんとなくわかった気がしますけど。で、センパイたちの研究にどう関係するんですか？」

　そう。それが問題だ。

「ちょいややこしいけどな。さっきのは、「日本語の文法」の問題だろ？で、こっちのは「JavaScriptの文法」の問題ってとこ。で、「JavaScriptの文法」みたいなのを作ったりするのが俺たちの専門」
「わかったような、わからないような。でも、雲の上の研究をしてることはわかりました」
「雲の上……そうか？」
「だって、JavaScriptがこういうものだって、私は本読んで一生懸命勉強したわけですけど、センパイたちは、JavaScriptは「こういうものだ」って決められるんですよね。凄いことはわかります」

　相変わらず、実感は湧かないようだったけど、一応、意義は伝わったらしい。

「で、その辺をうまいことマイコン部の展示で説明したいんだけど、どう思う？」
「正直に言っていいですか？」
「ああ」
「無理だと思います！だって、私だって、今説明されて頭グチャグチャですよ？パソコンに縁がない人に説明するとかもう絶望的ですよ！」

　予想していたことではあるけど、力強く断言されてしまった。

「まあ、そうだよな。もうちょっといい説明考えてみるか……」
「……私も少しは協力しますよ」
「え？」

　疲れた顔ながら、殊勝なことを言う後輩に少しビックリだ。

「だって、センパイたちは、陰口叩かれて嫌だったわけじゃないですか。研究がどうとかはわからないですけど、そういうのは私も嫌ですし」
「お前、意外と良心的な奴だったんだな」
「やっぱり、馬鹿にしてます？」
「いや、冗談だ。じゃあ、文化祭まで、付き合ってくれると助かる」
「乗りかかった船ですしね。やりますよ」

　こうして、前途多難ながら、文化祭の展示で、俺達の研究について説明するコーナーが出来ることになったのだった。
　色々な意味で不安しかないけど、まあしないよりはマシだろう。うん。
