【タイトル】
第6話 恩人の先生と観光のお誘い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-08 23:40:57（+09:00）

【公開日時】
2020-07-09 07:17:46（+09:00）

【更新日時】
2020-07-09 13:23:18（+09:00）

【文字数】
1,106文字

【本文（68行）】
　昼食を食べ終えて、さて、午後の発表を聴こうと会場に戻る途中、見覚えのある顔に出会った。

「｜増原《ますはら》先生！」

　俺たちが今の道に進むきっかけになった、｜増原栄一《ますはらえいいち》先生だ。京都の大学で教授をしていて、今回の国際学会を運営している1人でもある。

「おお。君たちか。ICFGは楽しんでいるかい？」

　歳は30代後半で、少し小柄で、鍛え上げられた身体、柔和な笑顔が特徴的な人だ。それでいて、見るものを射抜くような鋭い目つきをしている。

「ええ。昨日の発表はかなり緊張しましたが」
「はは。最初はそんなものだよ。聴いていたが、立派に出来ていたよ」
「それは良かったです」

　先生に褒められて、少し嬉しくなる。

「よかったわね、｜善彦《よしひこ》」

　何故か、涼子まで嬉しそうだ。
　
「君もだよ、｜徳川《とくがわ》君」
「私ですか？」

　目をまんまるにして驚く涼子。

「君が論文に直しを入れていた部分も多かったじゃないか」
「は、はい。それは、そうですが」

　恐縮した様子の涼子だけど、実際、彼女に助けられた部分も大きかった。
　
「｜共著論文《きょうちょろんぶん》なのだから、｜謙遜《けんそん》し過ぎは良くないよ」
「ありがとうございます」

　1回り以上年が離れてるのもあり、ついぺこぺこしてしまう俺たちである。

「そういえば、これからナイアガラの滝を見に行くのだけど、一緒にどうだい？」
「「え？」」

　ハモった。ナイアガラの滝といえば、俺たちでも知っている有名な観光地だ。しかし、これから午後の発表があるはずでは。

「これから、午後の発表がありますけど」
「そうだったね。見たいのがあったのかい？それなら、すまなかった」
「いえ。発表を見なくていいのでしょうか」

　今回の学会参加は、先生のサポートあってこそだし、きちんと見て今後に生かさなくては、という気持ちも大きかった。

「学会はお勉強会じゃない。見たくない発表を無理に見る必要はないよ」
「な、なるほど」

　そうばっさり切り捨てられるものか、とも思ったけど、無理に見る必要がないといわれれば、そうかもしれない。

「無理にとは言わないけど、カナダまで来るのも貴重な機会だ。どうだい？」
「……」

　目を見合わせる俺と涼子。確かに、学会は論文自体は後で見られるし、無理に発表を聴くこともない。後で録画されたものが送られてくるらしいし。

（せっかくだし、行ってみるか）
（そうね）

「それでは、お願いします」
「お願いします」

　というわけで、午後の発表はぶっちして、ナイアガラの滝に観光に出かけることになったのだった。ナイアガラの滝は、｜ここ《トロント》からバスで2時間程の所にあるらしい。

（ちょっと予想外だったけど、楽しみね）
（ああ。ナイアガラの滝とか、テレビで見たことしかないし）

　そんな事を話し合う俺たち。まだ見ぬ異国の観光地に、早くも期待が高まっていく。
