【タイトル】
第32話 いつもと違うデート（１）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-08 16:19:26（+09:00）

【公開日時】
2021-04-26 19:09:25（+09:00）

【更新日時】
2021-04-26 19:09:25（+09:00）

【文字数】
3,021文字

【本文（210行）】
「これで本当にいいんだろうか」

　鏡に映る俺自身の姿を見つめながら、つい唸ってしまう。
　昨日確認したけど、今日、改めてみると、これでいいのか気になる。
　とはいえ、店員さん、つまりプロのアドバイスだ。
　俺自身のファッションセンスより断然信頼出来るのは確かだ。

「よし。悩むの終了！」

　さすがに、今日は、ノートPCが入るカバンではない。
　逆に、普段のデートで持ち歩く俺たちがちょっとおかしいのだけど。

「あら、｜善彦《よしひこ》。今日は気合入ってるわね」

　リビングに居た母さんが俺を見るなり、笑いを堪えている。

「母さん。今日は約束通り……」
「わかってるわよ。ちゃんと予定の時間は席外しておくから、ね？」

　と、父さんに流し目を送る母さん。
　ああ、もう。親に今日致す予定である事が知られている。
　それが、こんなにもいたたまれない気持ちになるとは。

「俺から言うことはないが、あまり部屋汚すなよ」

　なんとも、答えにこまるアドバイスだ。汚すって。

「善処するよ」

　仕方ないので、玉虫色の返答で逃げることにした。
　よし、気分切り替えて行こう。
　今日はマンションの一階で待ち合わせ。
　俺たちの住むマンションは、ファミリーハイツ三条と言う。
　近隣の住民ならよく知る、家族向けマンションだ。
　家族向けだけあって、子ども向け遊具があったり。
　あるいは、二十四時間ゴミ出しOKだったりと。色々充実している。
　
　あまり言いたくはないけど、俺も涼子もいいところのお坊ちゃんお嬢ちゃん。
　高校では特にそういう風に見られている事を感じる事がある。
　家柄は普通なものの、裕福なのはそうなので、否定出来ないけど。

「｜涼子《りょうこ》はどんな服装してくるかな……」

　気合を入れてくる事だけは間違いないだろうけど。

「おはよう、善彦」

　後ろから聞き慣れた声。

「おう、おはよう。りょう……こ？」

　言葉を失ってしまう。

　まず、髪型が違う。普段は下ろしている髪は縛ってツインテールに。
　胸元が開いたワンピースにフリルがついたファッション。
　こいつは、スカートも穿くとしても丈が長いのを好む。
　しかし、今日は、膝くらいまでのやや短めのもの。
　色気がありまくりである。

「その……どうかしら？似合ってる？」

　本人も、普段の自分とは違うのは自覚しているんだろう。
　うつむいて、恥ずかしげに聞いてくる。

「あ、ああ。凄い似合ってる。色々な意味で」

　普段、俺たちは、色気があるシチュエーションになる事は少ない。
　それは、お互い研究優先なところがあるからだと思っていた。
　ただ、彼女が機能性重視のファッションだったことも一因かもしれない。

「そっか。良かったわ。善彦も……似合ってる」
「店員さんにおまかせだけどな。なら良かったよ」

　なんだかんだとほっとしている自分に気がつく。
　
「ところで、これ、香水の匂い……か？」
「ええ。せっかくだから、つけてみようかなって。どう？」
「これって……ラベンダーだっけ。いい感じだと思うぞ」
「よくわかったわね？」
「母さんが、ラベンダーの芳香剤よく置いてるからな」

　世の中、何が役に立つかわからない。

「それじゃ、えーと……」

　何やらまごまごとしている。
　ああ、腕を組みたいのか。
　ええい、ままよ。思い切って、俺から腕を組む。

「すっごく、恥ずかしいんだけど」

　デートは始まってすらいないのに、涼子の顔が真っ赤だ。
　たぶん、俺も顔が赤いんじゃないだろうか。

「俺も恥ずかしいけど。たまにはいいだろ？」
「うん。今日のデートは、ちょっと、特別、だもの、ね」
「今から意識し過ぎるなよ？その、まだ朝だし、持たないぞ」
「わかってる、けど。今から、こうされると、色々、意識しちゃうわよ」

　やっぱり、事前に宣言したのはやり過ぎだっただろうか。
　でも、今更後悔しても仕方がない。
　こうして、前途多難にもある俺達の、特別なデートが始まったのだった。

「はじめはVRのアトラクションでいいよな」
「うん。忍者体験をVRで出来るっていうの、目新しいわよね」
「忍者なあ。なんで、皆忍者好きなんだろう」

　普段なら行かないところだ。
　でも、今日くらいは気分を変えていくのも良いだろう。
　最寄り駅の｜東山《ひがしやま》駅まで電車で移動。

「最近、ほんと、京都の観光客増えたよな……」
「以前は、この路線、結構空いてたと思うのだけど」

　車内を見ると、観光客らしき乗客がかなり多い。

「手つないだままって、照れるな」
「言わないでいいから」

　隣同士座った俺たちは膝の上に手をおいて握りしめあっている。
　色々恥ずかしくなってくるが、悪い気分じゃない。
　ちらと横を見ると、何やら恥ずかしそうな、でも、幸せそうな顔。
　意識しているのは、こいつも同じらしい。

「ああ、そうそう。昨日読んだ論文なんだけどさ……って」

　意識を逸らそうと論文ネタを振ろうとしてみるも、無反応。
　
「おーい？」
「ええと。何の話題？」
「別にいいや。また、今度」

　こいつも意識し過ぎじゃないか？
　そんな、何やら甘酸っぱい空気が到着まで続いたのだった。

「まさか、商店街のど真ん中にあるとは……」
「さすがに予想外だったわね」

　VRで忍者体験を出来るというその施設は、商店街の一角にあった。

「入るか」

　予約をしていた旨を伝えて、畳が敷かれた部屋に案内される。
　
「VRの機械って最近、市販されてるけど、実物はこんななのな」

　店員さんに手渡されたのは、ゴーグルらしきものにコントローラらしきもの。

「ワクワクしてきたわね」
「小説の世界だよな。その内、こういうのが当たり前になるのかな」
「もうちょっと小型化しないと厳しいわよ」
「眼鏡くらいになると、実用的に使えそうだよな」

　などと雑談を交わしつつ、ゴーグルを装着。
　最初にプレイしたのは、襲いくる忍者を刀でぶった切るVRアクション。

「すげえ。忍者がどんどん飛び込んでくる！」

　コントローラをぶん回して、ザク、ザク、と襲い来る忍者を斬る。

「これ、なら、もうちょっと、動きやすい服装で来たら、良かった、かも」

　ああ、そうか。考えてみると、思いっきり身体を動かすわけで。

「もうちょっと、リサーチしとけば、良かった、な」
「気にしないで、いいわよ。こういうのも楽しいし」

　二人で童心に返って、刀を振り回しまくる。
　その後にも、忍者になりきって、色々なVRゲームを体験した。
　たとえば、手裏剣を投げまくるアクションゲームだったり。
　襲いくる忍者を躱し続けるアクションゲームだったりと様々だった。

「楽しかったな。ちょっと、汗かいたけど」
「ちょっと身体が熱いわ」

　用意のいいことに、タオルを取り出して、汗をぬぐっている。
　その様がなんとも色っぽく感じられてしまう。

「俺もタオルくらい持ってくれば良かったな」
「善彦はそういうところ、うっかりよね」

　どこか楽しそうな笑顔を向けられると色々照れる。

「自覚してるよ。ケアレスミスが多いですよ、俺は」

　生暖かい目で見つめられると、色々いたたまれない。

「本当に仕方ないんだから」

　国際学会の時のように、汗をぬぐってくれる。
　しかし、あの時と今日は色々違うわけで。
　
「どうしたの？顔が赤いけど」
「体勢的に色々意識する……察してくれ」
「あ、そ、そうよね。ごめんなさい」

　慌てて距離を取る涼子。

（こんなので、俺たち、初めてが出来るんだろうか）

　色々な意味で不安になって来た。
　ともあれ－

「そろそろお昼だし、行くか」
「小洒落たイタリアンとか、善彦は意識し過ぎだと思うのよ」
「恋愛経験値がおまえしかないもんでな」
「私も同じだけど……とにかく、行きましょ？」

　今度は、涼子の方から腕を組んでくる。
　ああ、もう。今は煩悩退散してくれ。頼むから。
