【タイトル】
第31話 デート前日の夜

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-08 16:18:39（+09:00）

【公開日時】
2021-02-23 21:24:38（+09:00）

【更新日時】
2021-02-23 21:24:38（+09:00）

【文字数】
2,147文字

【本文（132行）】
「はあ……これで大丈夫、か？」

　鏡に写った自分自身の姿を見て、ため息をつく。
　いよいよ、明日は、｜涼子《りょうこ》とのちょっと特別なデートだ。

（店の人に言われるままに、買って来ちまったけど）

　なにせ、明日は少しいつもと違うデートだ。
　服装も適当なものではなくて、もっと気合いをいれなくてはと思ったのだが。
　そこで、気づいてしまったのだ。
　自分は、お洒落らしいお洒落をしたことがなかったことに。

（確かに、普段より細く見えると言えばそうなんだよな）

　鏡に写った俺の姿は、特に下半身がいつもよりほっそりとして見える。
　コーディネートをお願いした店員さんいわく、「黒がいいですよ」
　とのことだけど、確かに実際よりも細く見える気がする。
　そして、トップスとアウターも新調。同じく店員さんにお願いした。
　青のシャツにグレージュのコート。

（しかし、なんか、俺らしくない気がするんだよな）

　いやいや、と首を振る。
　恋人とデートなのに適当だった今までが良くなかったのだ。
　デートの時くらい、多少気合いを入れてもバチは当たらないだろう。
　あとは、デートスポットも再確認しておこう。
　スマホにメモったデート先を頭の中で復唱して、イメージを叩き込んでおく。
　幸い、京都市内は基本的に迷うことは少ない。自転車でどこへでも行ける。

（明日は歩きだろ。よく考えたら）

　しまった。そんな事すら忘れているとは。
　デートスポットを回る順路も見直さないと。
　京都はデートスポットには事欠かない。
　神社仏閣だけじゃなくて、京都タワーなどの現代的な建物だってある。
　寺町通りには小さいが電気街だって、メロンブックスだってある。

（ムードも考えなきゃだよなあ）

　｜涼子《りょうこ》のことだ。
　下手すれば「今日も楽しかった」で終わってしまいそうな気がする。
　いつもならともかく、明日はバッチリ決めないと。

　特に、デートの最後に回る場所はムード作りのためにも重要だろう。
　夕日を見ながら｜鴨川《かもがわ》に二人でってのもいいかもしれない。
　しかし、あいつはあいつでストイックだ。
　気がついたらまた研究の話をしてしまうかもしれない。
　明日はそれでは駄目なのだ。

　しかし、｜鴨川《かもがわ》を最後の順路にするのは理にかなっている気もする。
　とても悩ましい。

（デートが終わった後、どうするんだ？）

　未成年の俺たちがラブホテルというわけにもいかないだろう。
　俺の家か涼子の家、どちらに寄るにしても、親が居たら少し気まずい。

（こうなりゃ、背に腹は変えられない）

「明日の夕方だけどさ。三時間くらい、家、空けてくれないか？」

　恥を忍んで、父さんと母さんに頼むことにした。

「三時間ってまた中途半端な時間ね。女の子でも連れ込むつもり？」
「そういうんじゃなくて、涼子と大事な話し合い、なんだ」

　大事といえば大事なのだけど。とても気まずい。

「ふーん、涼子ちゃんがねえ。二人っきりになりたいってことかしら？」
「せっかくのデートだしさ。落ち着いて二人っきりになりたいんだよ」
「でも、部屋で二人っきりになるのはよくあることだと思うけど？」
「と、とにかく、察してくれると助かる」
「仕方ないわねえ。じゃあ、あなた。明日は二人で外食しましょうか」
「全く、涼子ちゃんとはいえ、連れ込むために家を空けろとはな……」
「いや、ほんと、この通りだ」
「たまにはいいか。しっかりやれよ、｜善彦《よしひこ》」

　結局、拝み倒して部屋を空けてもらうことにした。
　反応を見る限り、色々バレてしまっているだろうけど。
　とにかく、出来る限りのことはやった、はず。
　あとは、明日を待つのみだ。

　とはいえ、部屋に戻っても落ち着かないものは落ち着かない。

（明日で一線を超える、んだよな）

　考えるだけで、胸がドキドキしてくる。
　俺があいつをリードすることなんて出来るんだろうか。
　色々情けない姿を晒してしまいそうな気がしてきた。

（ほんと、落ち着かない）

　こうして、悩みながらデート前日の夜は更けて行ったのだった。

◇◇◇◇

「やっぱり、大胆過ぎないかしら……」

　鏡を見ながら、独りごちる。
　明日は、善彦とのちょっと特別なデート。
　だから、髪型や服装にもいつもより気を遣ったつもり。

　活発な感じのファッションをということで、少し張り切ってみた。
　でも、少し胸周りの露出度が高めな気がする。
　フリルも……こういう可愛い系のは似合っているのか自信がなくなってくる。

（でも、明日は普段のデートとは違うのよね）

　デートが終わった後に……と意識すると、顔が熱くなってくる。
　最初は平気なつもりだった。
　でも、いよいよ明日となると、色々考えてしまう。
　
「善彦は、本当に手を出してくるのかしら」

　彼の事だから、案外日和ってしまいそうな気もする。
　そうだったら腹立たしいけど、ほっとしてしまいそうな自分も居る。
　デート先も任せてみたけど、どこを回るつもりだろう。

　デートは何度もして来たはずなのに、繰り返し考えてしまう。
　私も研究者の卵である前に、一人の女性なのだと実感する。
　そもそも、うまく出来るのだろうか。
　善彦も私も、初めてだし。

（こんなに落ち着かない気持ちになるなんて）

　いっそのこと、気を紛らわすために論文でも読んでみようかしら。
　そう思って印刷した論文に目を通すけど、ちっとも頭に入ってこない。
　
（ほんとに、ままならないものね）

　この気持ちは不安なのか、それとも期待しているのか。
　そんな事もわからなくなってしまいそうだった。
