【タイトル】
第36話 研究者が恋に落ちてみたら

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-17 18:08:33（+09:00）

【公開日時】
2021-06-17 18:58:35（+09:00）

【更新日時】
2021-06-17 18:58:35（+09:00）

【文字数】
3,437文字

【本文（230行）】
　明くる朝。

「ふぁー。眠い」

　あくびを噛み殺しながら、二人で登校する。

「｜善彦《よしひこ》、目にクマが出来てるわよ。寝たの？」

　隣を歩く｜涼子《りょうこ》は少し心配そうだ。
　
「午前五時になって、寝ないとまずいと気づいた」
「ちゃんと寝ないと駄目よ？」
「お前も考え事に夢中になったら、寝るの忘れる事多いだろ」

　昨夜は、文化祭での出し物について頭を悩ませて、気がついたら明け方になっていた。

「それはそうだけど……文化祭のことで考え事？」
「当たり。考え直したんだけど、さすがに決定不能問題は難しすぎるよなあと思って、別案考えてたんだけど、なかなかいいアイデアが思い浮かばないんだよ」
「そうね。私も、あれから少し考えたのだけど、決定不能問題は、題材として難しすぎるんじゃないかと思ったわ」
「だよなあ」

　こう、もうちょっといいアイデアが思い浮かべばいいんだけど、涼子の奴もうーんと考え込んでいるし、いいアイデアは無さそうだ。

　そして、いつものように登校したのだが。

「おはよう、お二人さん……て、善彦、寝てないのか？」

　級友の｜西原翔吾《にしはらしょうご》からも心配されてしまった。
　
「文化祭で、研究のこと伝えるためのネタ考えてたら、朝になってた」

　しんどいので、机にべたーんとなる。

「その考え事で、朝まで時間使える体力に尊敬するわ」
「やー、しかし、せっかくやるなら全力でやりたいだろ」

　手を抜く時は抜くけど、全力でやると決めたらやりたい。

「さすがに若き研究者だけのことはあるな」

　と、急に褒めだす翔吾に俺たちはビックリだ。

「ど、どうしたんだ？」
「ね、ねえ……」

　二人目を見合わせてしまう。

「いや、前からそこんとこは尊敬してたぞ？」
「の割には、よーわからんって感じだったと思うが」

　それに、無理もないとも思う。

「実は、アプリで無料で読める漫画があったんだけど」
「ん？」
「それ読んで、お前ら、すごいことやってるんだなと実感したわけ」

　漫画？

「まさかと思うけど、研究の事でも書かれてたのか？」
「ああ。プロのお前たちにしてみれば、どのくらい本当なのかわからんけど」
「タイトルとか内容を詳しく」

　一晩悩んでいたが、それはいいヒントになりそうだ。

「ちょ、急に詰め寄るな！」
「そうよ、善彦。夢中になると、我を忘れるのは昔からだけど」

　と、少し引いた様子の翔吾と、呆れた涼子だった。

「『理系研究者が恋に落ちたので、反証してみた』ね。よく、連載出来たな」
「そうね。普通の人が興味を持ちそうにない題材だもの」

　漫画のタイトルを聞いて思ったのが、そんな感想。

「いや、俺も専門用語はさっぱりだったけど、恋愛絡みの事を何でも理屈っぽく考えるのが、なんか面白いんだよ。学会発表だっけ？その描写も迫力あったしな」
「学会発表の描写まで？それはもう、読むしか無いな。サンキュ」

　さっさとスマホを出して、漫画を検索して購入。
　電子書籍はこういうところがいい。

「お、おい……もう読み始めてるな」
「昔からこうなのよ。熱が入っちゃうとね」

　なんだか、生暖かい目で見られている気がするけど、気にしない。
　ていうか、涼子だって人のことは言えない癖に。

「いやー、しかし、夫を見守る妻の図って感じだな」
「……ちょっと。そんなんじゃないわよ」

　なんだか、涼子が妙に反応しているけど、俺はスルー。
　ささっと漫画を読んでしまわないと。

　そして、授業中も。
　久しぶりに、特権を行使して、PCの電子書籍アプリで読み続ける。
　既刊9巻を昼休みまでに、全部読破してしまった。

　ちなみに、涼子の奴もしれっと電子書籍を読んでいる様子が伺えた。
　なんだかんだでこういうところは似た者同士かもしれない。

「はい、お弁当」

　いつものように、お弁当を作ってきてくれたらしい。
　
「あ、そういえば、朝食とるの忘れてた」
「もう。朝食はしっかり食べないと……」
「わかった、わかった」

　説教になりそうだったので、ご飯をかきこみ始める。
　あー、美味い。

「空腹は最大の調味料っていうけど、ほんとだな」
「喜んでくれるのは嬉しいけど、味を褒めて欲しいところね」
「いや、そっちももちろん、いつも通り美味いけどさ」

　しかし、朝ご飯を食べてないと増して美味しいのも事実。

「で、リケ反、最新巻まで読んでみたんだけど、これは使えるな」

　『理系研究者が恋に落ちたので、反証してみた』略してリケ反らしい。

「そうね。恋愛ものフィクションにすれば、というのは盲点だったわ」
「だよな。あとは、どう文化祭に繋げるかだけど……」
「もう思い浮かんだの？」
「たとえばだけど、寸劇とかどうだ？学会発表の様子を、俺と涼子、あと結菜辺り巻き込んでやる感じの。少なくとも、雰囲気は伝わると思うんだ」

　そう。研究内容を伝えよう、伝えようというところに思考が偏っていたけど、そもそも学会とはどういう雰囲気で、どんな事が行われているのか伝えないと話にならないのだ。

「案としては悪くないと思うけど……人数足りるかしら？」

　そうなんだよなあ。そこが問題だ。

「座長役だろ。発表者役だろ。指導教員役と、二人くらいは参加者枠欲しいな」
「最低五名ね。結菜は協力してくれるとして、あとはマイコン部内で募集かしら」
「翔吾にも頼んでみたいところだな」

　というわけで、急速に、案が固まっていく。

「それで、模擬学会発表はすすめるとして、もう一つくらい欲しいな」

　コンテンツの性質上、限られた時間にしか行えないという弱点があるし。

「気持ちはわかるけど、欲張り過ぎよ」

　対面の涼子は苦笑いだ。

「欲張り結構。で、もう一つ案があるんだけど、小説とかどうだ？」

　フィクションという観点は目から鱗だったので、実は小説方面も調べてみた。
　多くはないものの、ネット小説では研究自体を取り扱ったものがあった。

「つまり、研究を伝えるための小説を書いて公開するっていうこと？」
「そうそう。小説書くのは初めてだけど、ノンフィクション系ならいけるだろ」
「概ね現実準拠ってことね。なんとか行けるかもしれないけど……」

　どうも納得が行っていないらしい。

「何か問題でもあるか？」
「それだと、難しいことをそのまま伝えようとする罠に陥るんじゃないかしら」
「うぐ。否定できない」

　確かに、淡々と学会の様子を文章に書き起こしたものが出来上がりそうだ。

「ライトな感じの短編恋愛ものにしてみるのはどう？」
「恋愛……もの？」

　普段、そういうのあまり読まないこいつが？

「何、意外そうな顔してるのよ」
「いや、普段、恋愛もの読んでないよな？」
「……それはおいといて」

　目を逸らされてしまった。
　まさか、意外なところで結構読んでたのか？

「ネット小説だと恋愛要素ありが受けが良いみたいだし」
「ツッコミは後にして、そうらしいな」

　小説案を出すにあたって、素早く検索をかけてみたところ、
　そういう傾向はあるらしい。

「でも、俺は、ラブコメ入れる技能とかないしなー」

　限りなく現実に近い読み物だったら、もちろん別だ。
　それこそ普段文章を書き慣れている俺たちの領域だし。
　しかし、ラブコメを書く技能は全く別だろう。

「私が書くわよ。善彦だと無味乾燥なものになりそうだし」

　流れからして、そうなるんじゃないかと思っていたけど。

「なんか、自信ありげだけど。実は小説書いたことあるだろ」

　そもそも、涼子は慎重派だ。
　こんなに自信ありげに書く、ということは、書いたことがあるんだろう。

「アカウントとかペンネームは絶対に教えないわよ？」

　やっぱり書いてるらしい。
　これは是が非でも見ないと。

「それは別にいいけど、俺は俺で探すぞ？」
「キーロガー仕込むとかは止めてね？」

　キーロガーはコンピュータへの入力を監視するソフトウェア。
　もともとは犯罪目的のソフトウェアではないものの、
　よく、アカウント乗っ取りなどに使われるものでもある。

「さすがにやらないって。文体とかからわかりそうだし」

　論文の共著者でもあるし、こいつの文体はよくわかっている。
　小説になっていても、ある程度はわかる自信がある。

「……ちょっと。さすがにそれは止めて欲しいのだけど」

　見破られる可能性を危惧したのだろう。
　お願いだから、と懇願口調だ。

「じゃあ、涼子のアカウントはいったん保留ということで」
「永遠に保留でお願い！」

　涙目になっている。本当に知られたくないらしい。

「とにかく、そういうことなら、涼子に小説は任せた」

　こいつのことだ。一応、完成させる目算あってのことだろう。

「ただ、俺も、その小説だけは事前にチェックさせてもらうからな」
「それも恥ずかしいけど……出し物だし、仕方ないわね」

　こうして、俺達の文化祭の出し物が決まったのだった。
