【タイトル】
第5話 2人の日常とポーカーフェイスな彼女

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-08 14:01:58（+09:00）

【公開日時】
2020-07-08 18:02:58（+09:00）

【更新日時】
2020-07-08 18:02:58（+09:00）

【文字数】
2,888文字

【本文（173行）】
　招待講演が終わった後は、昼食の時間だ。同じホテル内で、ビュッフェ形式のようだ。パスタ、ステーキ、ベジタリアン向けのメニュー、スープなど色々なものがある。

　とりあえず、パスタとステーキ、ピラフ、スープ、などを適当にとって席に戻る。少しすると、一緒に行動している｜涼子《りょうこ》が席に戻ってきた。

「相変わらず、バランスがきっちりしてるなあ」
「体調管理は食生活からよ」

　と何でもなさげに言う涼子。レタスのサラダ、スープ、少量のパスタくらいしかないが、これで十分らしい。

「そういえば、おまえ、いっつも弁当作って来てたよなあ」

　こちらに来る少し前の生活を思い出す。

◇◆◇◆

「はい、｜善彦《よしひこ》。今日のお弁当」
「お、おう。助かる」

　いつものように、机をくっつけて食事をする俺たち。そして、なんでもないように俺の分の昼食を作って来てくれる。この意図を問いただしたい気分があるのだが、こうして当然のように渡されてしまうと、なんとも言いづらい。

　弁当箱を開けてみると、スクランブルエッグに、ベーコン、サラダがあって、別にパンがついている洋風のお弁当だ。こいつは、洋食好みなので、作ってきてくれる弁当はこういうのが多い。

「むぐむぐ。やっぱり美味いな」
「ありがとう。それは良かったわ」

　素直に褒めるものの、涼しい顔で受け流す彼女。こうして、お昼のお手製お弁当を作ってくれるようになってもう1年以上経つが、ほんとどういう気持ちなんだか。

　そんないつもの会話をしていると、周りからの羨ましげな視線。

「善彦め、羨ましい奴」
「愛妻弁当、俺も欲しいなー」
「もげろ」
「涼子さん、なんでも出来て凄いよね。尊敬しちゃう」
「はー。彼氏欲しいなー」

　俺たちがデキているようなヒソヒソ話だけど、それは事実ではない。

「あんなこと言われてるけど、どうなんだ？」
「愛妻弁当は事実じゃないけど、そんなものじゃないかしら」

　仲を囃し立てられているのに涼しい表情。ここでもうちょっと動揺してくれたら、俺としても嬉しいのだけど。

「それより、昨日指摘した箇所、直した？」
「さっき直したのメールで送っといた」
「後で見ておくわ」

　話題は、今度カナダで行われる国際学会で発表する論文についてだ。幸い、論文は｜査読《さどく》を通ったので、安心しているのだけど、いくつか直す必要がある。

「それにしても、もう少しでカナダか……。海外、はじめてだし、緊張しそうだ」
「時差ボケとかよく聞くけど、大丈夫かしら」
「さあな。それより、飛行機の中で寝られるかどうか」
「乗り換え合わせて、片道18時間だものね」
「そうそう。しかも、カナダの中で乗り換えだぜ。色々心配になってくる」

　カナダで行われる国際学会ICFG開催まで、あと1ヶ月もない。幸い、宿泊施設と航空機の予約は、俺達の恩人でもある｜増原《ますはら》先生のおかげでなんとかなったのだが。

「それよりさ。放課後、カラオケでも行かないか？」
「いいけど、どうしたの？」
「いや、ちょっと久しぶりに歌いたくなった」
「わかったわ。ビッグサウンド辺りかしら」

　ビッグサウンドは、京都市にあるカラオケボックスだ。俺たちはカラオケが好きなので、よく行く。

　放課後、ビッグサウンド内にて。

「~~~today once more~♪」

　英語の歌詞を綺麗なソプラノボイスで歌う彼女。つくづく、惚れ惚れする歌声だ。それに、英語の発音も様になっている。聞いたことがないが、今、イギリスで流行っている曲らしい。

　パチパチパチ。歌い終えた涼子に拍手を送る。

「もう、いつも大げさね」

　仕方ないんだから、という表情で、それでもまんざらではなさそうに言う彼女。

「いやいや、ほんと、透き通るような歌声っつーか。英語も上手いしな」
「｜善彦《よしひこ》もいい声してるのに」
「おまえに比べるとな……」

　そう言いながら、マイクを持つ。次の番は俺だ。

「~~~♪」

　俺が歌うのは、最近流行りのJ-POPだ。割と雑食なので、アニソンでも何でも適当に歌う。今日は、学会準備で忙しくて、ストレスがたまっているのを発散するのが目的でもあったから、思いっきり気合を入れて歌う。

　パチパチパチ。今度は、涼子から拍手が飛んでくる。

「おまえも、このくらいのに大げさだな」

　同じ台詞を涼子に言われた気がするけど、単にストレス発散のために、思いっきり歌っただけだ。

「ううん。本当に、いい声だと思うわよ」

　本当に真面目な顔をしてそんな事を言われると、少し照れてしまう。

　その後も、流行りのアニソンでデュエットしてみたり、思い思いの好きな歌を歌って、２時間程楽しんだのだった。

　カラオケボックスを出ると、もう日が暮れようとしていた。

「もう、夏だなー。暑い」

　俺たちの家に向かって、｜三条《さんじょう》通りを西に向かいながら、つぶやく。三条通りは、京都市内を東西に走る通りで、南に行くと、四条、五条という風に条の数が増えていく。

　もう7月で｜梅雨《つゆ》も明けたし、これからますます暑くなっていくだろう。

「私も、ちょっと暑すぎるのは苦手ね」

　こころなしか、暑さでだれているように見える。

「体育系の部活、夏でも毎日練習してるの凄いよ」
「ほんとにね。私も、ちょっと運動しようかしら」

　俺たちはマイコン部に一応所属しているものの、特に学会関係で忙しいこういう時期は実質幽霊部員になる。

　腕をぐるんぐるんと回しながらの言葉。

「別に、ダイエットなんて必要ないと思うけどな」
「そうじゃなくて、夜も椅子に座りっぱなしだと肩が｜凝《こ》るのよ」
「わかるわかる。俺たち、まだ高校生なのにな」
「パパが肩凝ったって聞いて、昔は、なんでかしら……なんて思っていたものね」

　それでなくとも、学校では座りっぱなしで、授業中にノートPCを持ち込んでいいという特権を認められてるので、姿勢が悪くなりがちだ。

　その上、帰ってもPCの前で、原稿を打ち込んでる時間が多ければ肩も凝るか。

「ちゃんとストレッチとかやってみようかな」

　正直、俺も肩が最近凝りがちなのだ。と、肩に何やら圧力が。

「どう、気持ちいい？」

　肩を揉んでくれているらしい。気持ちいいのだけど、ちょっと恥ずかしい。
　
「あ、ああ。気持いいぞ」

　動揺をさとられないように、返す。天然でこんな事をしているのだろうか。

「う、うお。効く……！」

　歩きながら、後ろから場所を変えて指圧される。

「それは良かったわ。もっとやってみるわね」

　なんだか楽しそうだが、これ以上は心臓に悪い。精神的な意味で。

「もう十分だって。ありがとう」
「そう。残念」

　あっさりと引いてしまう。それはそれで寂しいと思うのは、｜我儘《わがまま》か。

　そんな風にして帰って、夜は集まって、論文の手直しをしたり、発表のリハーサルをするのが、ここのところの日課だった。

◇◆◇◆

　物思いから覚める。

「なあ、今だから聞けるんだけどさ」
「何かしら」
「お前が弁当作って来てたのって、何か意識してた？」

　何でもないように振る舞っていたけど。

「少しは、ね」

　珍しく、照れながら肯定する涼子。おお、可愛い。

「それなら、もっとそれらしくしてくれたら良かったのに」
「そうしたら、その気があるのバレバレでしょう？」
「バレバレだった方が嬉しかったんだよ」

　ちっともわからなかった。

　俺の彼女は、ポーカーフェイスが本当に上手い。
