【タイトル】
第11話 二学期の始まり（１）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-10 19:03:12（+09:00）

【公開日時】
2020-07-10 19:04:52（+09:00）

【更新日時】
2020-07-10 19:04:52（+09:00）

【文字数】
984文字

【本文（69行）】
「おはよー」
「おはよう」

　ガラっと教室のドアを開けて挨拶をする。今日は9月1日。俺たちの通う｜洛王《らくおう》高校の二学期初日だ。

　というわけで、いつものように二人で登校したのだが、席についた途端、クラスメイトに取り囲まれる。俺は男子グループに、｜涼子《りょうこ》は女子グループに。

「お、おい。皆、どうしたんだよ？」

　態度の違いに戸惑う。

「どうしたもこうしたも。｜涼子《りょうこ》ちゃんとはどうだった？」

　クラスメートの一人である、｜西原翔吾《にしはらしょうご》が話しかけてくる。

「黙秘権を行使する」

　実際のところは、国際学会でキスまで行った後の進展がないんだけどな。

「ということは、やっぱりイチャコラしまくってたんだな。うらやましいな」
「イチャコラってな……」
「涼子ちゃんとはいい仲だろ？海外旅行で二人きり。何も起こらないわけがない！」
「それ以前に、夏休み前はそもそも付き合ってなかったけど。つか、旅行じゃない」

　まあいいかと真実を告げると、そいつはびっくりしたようだった。

「冗談は休み休み言えよ。いつも二人一緒で付き合ってなかったとか」
「いや、それが大マジなんだよ」
「はあ？なんだその設定」
「設定じゃないって。最近まで付き合ってなかったんだぞ」

　そして、付き合った後も、キスの後は進展なし。

「マジか……。おまえ、実は鈍感主人公だったんだな」
「失礼な。あいつがちょっとわかりにくかっただけだ」
「毎日お手製弁当作って来てもらっといてか？」
「いや、だって、あいつが当然のように渡すからさ……」

　そう抗弁するのだが。

「それはさすがにギルティだろ」
「それはねーわ」
「涼子ちゃんには同情するぜ」

　口々に責められる。めんどくさい奴らだなあ。

「とにかく、今は付き合ってるから」

「やっぱ、付き合ってるんじゃねーか！」
「うらやましいことで、ほんと」
「イチャコラしてたなら最初からそう言えよ！」

　逆ギレされた。どう言えと。

「とにかく、今は付き合ってるけど、これ以上話すつもりはない」

　しっしっと男子グループを追い払う。

「善彦はこういうところ、いじり甲斐がないよな」

　なんて好き勝手なことをいいながら、翔吾は席に戻っていく。同じく、窓側で1列前に座っている涼子はというと、女子グループに引き続き絡まれているようだ。

「他人の色恋なんて、そんな面白いもんかねえ」

　頬杖をつきながら、そんな事を思う。そんな時。

「せんぱーい。お久しぶりです！」

　そんな元気な声が教室に響き渡ったのだった。
