【タイトル】
第34話 二人の初めて

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-30 16:30:01（+09:00）

【公開日時】
2021-04-30 16:36:29（+09:00）

【更新日時】
2021-04-30 23:21:31（+09:00）

【文字数】
3,486文字

【本文（257行）】
※R15的描写があります。ご注意を。

　というわけで、｜東山《ひがしやま》駅から電車を乗ること少し。
　ちなみに、京都市内は狭いので、電車移動はあまり時間はかからない。
　
「既にカップルがうじゃうじゃいるな。｜鴨川《かもがわ》」

　カップルの群れを見下ろしながらつぶやく。
　場所は｜四条大橋《しじょうおおはし》。
　鴨川沿いでも、一番デートスポットとして有名どころだ。

「仕方ないわよ。鴨川がこうなのはいつものことでしょ？」

　しかし、｜涼子《りょうこ》の言う通りなのだ。
　特に、ほどほどに涼しいこんな季節は。

「とりあえず、川沿いに歩いて、空いてる場所探すか」

　｜四条通《しじょうどおり》から｜五条通《ごじょうどおり》に沿って南下。
　ちなみに、京都市内は、多くの通りが、東西南北に通りが走っている。
　四条通から五条通へはほぼ真南だ。

「しかし、なんで、本当に一定間隔で並んでるんだか」

　鴨川名物。川沿いに一定間隔で並ぶカップルの図。

「隣のお邪魔をしないようにすると、同じ感じになるんじゃないかしら」
「まあ、そう言われると説得力あるな」

　秋の鴨川は程々に涼しく、風が吹き込んで気持ちいい。

「あと一ヶ月ちょいしたら、紅葉が綺麗だろうなあ」
「そうね。でも、その時は、｜嵐山《あらしやま》の方がいいわね」
「たしかになあ。じゃあ、そんときは行くか」

　嵐山は京都の有名観光地の一つ。特に竹林で有名だ。
　また、秋は紅葉狩りでも有名なところだ。

「あ、あそこに空いているベンチあるわよ」
「おお。運がいいな」

　五条まで差し掛かった辺り。
　二人が座れるベンチがちょうど空いたところだった。

「もう、夕焼け空って感じだな」
「そうね。あっという間に過ぎちゃったわ」

　しばし、二人で夕焼け空を眺める。
　
「普段、頭使いまくるけど、たまにはこういうのもいいな」

　思えば、デートでもすぐ研究の話になったり。
　平日は平日で研究の構想について議論をしたり。
　既存研究をサーベイしたりと。
　こうして、ただ二人の時間を楽しんでなかった気がする。

「そうね。私も、こうやって、一緒に過ごせて、嬉しいし」

　ちらっとこちらを見てからの微笑み。
　こんな優しげな表情は初めてな気がして、少しドキっとする。

「俺も、改めて、｜涼子《りょうこ》の事が好きなんだって実感した」

　一緒に研究の話をするのも楽しいけど。
　でも、こうして、空を見ながら、ぼんやりするのも、嬉しい。

「……これからは、時々、こういう時間取った方がいいわよね」
「同感。ちょっと、研究中毒だったよな」

　こういうところは、お互い似たもの同士かもしれない。
　しばらく、お互い無言で太陽が西に沈むのを眺めていた。

　そして、夜が近づいて来た。
　鴨川で落ち着いた気分が、また少し高揚し始める。

「あのさ。そろそろ、帰る、か？ええと、俺の家に」

　ここで怖じ気づくのもどうかと思って、そう口にした。

「う、うん。その、うまく出来ないかもしれないけど……」
「それは、俺も同じだって。その……」

　この言葉はどうにも照れくさいのだけど。

「出来る限り、優しくしたい、と思ってるから」
「も、もう。善彦も似合わないこと言うんだから」
「俺なりに本気の気持ちだぞ？」
「大丈夫だから。優しく出来なくても。信用して？」
「そうだな。今更だよな」

　どれだけの時間を一緒に過ごして来たんだって話だ。
　というわけで、帰りは言葉少なに市バスで移動。

「ただいまー、って誰もいないけどな」
「その……ひょっとして？」
「頼み込んで、父さんたちには外出てもらった」
「馬鹿。それ、すっごく恥ずかしいじゃないの」
「仕方ないだろ。他に思いつかなかったんだから」

　二人揃って、家に上がって、俺の自室へ。

「いつも研究の議論に使ってるのに。不思議な気分ね」
「そ、それはな。とりあえず、ベッドに座れよ」
「う、うん……」

　もう意識しまくりな俺たち。
　ベッドに隣り合って座ったはいいものの、ぎこちない。

「あの、さ……」

　勇気を出して、声を出す。

「うん……」

　顔がすっかり真っ赤の彼女も、こちらを見てくる。

「なんていうか……今日は、すっごいドキドキした」
「それは私も、よ」
「それで、やっぱり、涼子は女の子なんだなって」
「私も。善彦は男の子なんだなって、意識しちゃった」

　少し、深呼吸をする。

「だから、その……ええと、抱きたい。いい、か？」
「うん。元々、覚悟してきたのだし。お願い、ね」

　まずは、顔を寄せての口づけ。
　ついで、舌を絡み合わせての、激しい口づけ。
　ピチャピチャと水音がして、嫌が応にも気分が盛り上がる。

「ふう……」
「はあ……」

　唇を離して、お互い、大きく息を吐く。
　と、涼子が俺の手を自分の胸に引き寄せて。
　ふに、とした感触が手のひらに広がる。

「善彦、「触っていいか？」とか聞こうとしたでしょ」
「図星。つくづく、情けないな」
「私も、すっごく、緊張してるからね」
「手、震えてるからな。わかるさ」

　幼い頃から一緒だった相手とこういうことをする。
　なんだか、とても奇妙な気持ちだ。
　そのまま、力を入れずに軽く揉んでみる。

「その。こんな感じでいいか？」
「う、うん。でも、もうちょっと強くても」
「えーと、それじゃあ……」

　と力を入れると、

「いた……」
「あ、悪い。力入れ過ぎたか？」

　女性の胸は繊細だというのは、知識では知っていた。
　ただ、痛い加減がわからないので、ドキドキだ。

「えと。これくらいでどうだ？」

　少し力を弱くして、揉みしだいてみる。

「う、うん。それくらいで、ちょうどいい、かも」

　うーむ。こう、お互い、手探りというか。
　そうして、しばらく、力を入れずに揉んでいると。

「も、もう三十分くらい経ってない？」
「あ、ああ。そうだな。えーと、次は……」

　手順は勉強して来たものの、勝手がわからない。
　ただ、おそるおそる下半身に手を触れる。

「えーと、触って、いいか？」
「雰囲気でわかるでしょ？」
「そうだな。悪い」

　こうして、ぎこちないながらも、少しずつ行為を進め。
　なんとか、お互いの服を脱がせ合うことに成功したのだった。

「え、えーと。痛かったら、言ってくれ、な。途中で止めるから」
「う、うん。どうしても痛かったら、言うから」

　瞳には、やっぱり不安の色があって、こいつなりに怖いんだな、とわかる。
　男の俺はうまく出来るかというだけの不安だけど。
　女のこいつは、痛いかも、という不安があるわけだしな。

「じゃあ……」
「うん……」

　お互い、見つめ合って、初めての行為に挑んだのだった。

◇◇◇◇

「そのさ。正味の話、痛くなかったか？」

　行為を終えて、ベッドの中で二人で布団にくるまっている。
　最中こそ、痛いとは一言も言わなかったけど、男としては気になるのだ。

「少しは痛かったけど。想像してたような、凄い痛みじゃなくて。良かった」

　やっぱり顔を赤らめながらそう言う彼女はとてもかわいくて。

「ああ、なんか、痛くて最後まで出来ないカップルもいるらしいしな」
「うん。私も、ネットで読んで、大丈夫かな、って不安だったわよ」
「なんか変な話だけど。ほっとしたな」
「ほっとしたって。も、もう……！」

　何故か、クスクスと涼子の奴は笑い始めた。

「いや、なんか、おかしかったか？」
「ううん。嬉しかった、じゃなくて、ほっとしたのが、善彦らしくて」
「悪い。全然、余裕なかったから」
「いいわよ。そういうカッコつけは似合わないもの」

　と、目を見合わせて、お互い笑い合う。

「……その、これからも、時々、出来たらいいな」
「スケベ」

　ジト目で見られてしまった。

「いや、別にすぐってわけじゃないぞ？いずれって、ことで」
「わかってるわよ。でも、私もやっぱり女なんだなって実感しちゃったわ」
「どういうことだ？」
「そう言われて、嫌な気分じゃないってこと！言わせないでよ……」

　こうして、緊張したり、嬉しかったり、恥ずかしかったり。
　そんな夕方から夜の一時は無事に終わったのだった。

　ちなみに、その後。

「おお、｜善彦《よしひこ》。で、初体験はどうだった？」
「ちゃんと｜涼子《りょうこ》ちゃんを気遣ってあげた？」

　父さんと母さんから、興味津々の質問責めを受けたのだった。
　ああ、もう。もうちょっと、うまく家族に隠せれば良かったのに。
　しかも。

「ちゃんと、善彦は優しくしてくれましたから。大丈夫、です」

　と、恥ずかしげに答えてる涼子である。

「そうか、そうか。うまく行ったようで、何より」
「うんうん。初体験って色々大変だものね」

　父さんと母さんから生暖かい目で見られてしまった。
　色々、いたたまれない。
　今度から致す時は、うまくバレないように時間と場所を考えよう。
　そう誓ったのだった。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆
第5章はこれで終了です。だいぶお待たせしてしまいましたが。
第6章は再び、文化祭とか研究とかの話に戻ります。
二人の今後とか、研究からみのうんちくぽいのとか。
見たい方は、応援コメントや★レビューで応援してくださると嬉しいです。
☆☆☆☆☆☆☆☆
