【タイトル】
命の恩人な幼馴染から、恩返しして欲しいと言われた件

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
恩返しの内容とは？

【紹介文（9行）】
　葛城浜路は、いつでも冷静で、でも、人情に厚いという事でクラス内で評判の高校2年生。
　彼には、幼馴染であり、文字通り命の恩人と呼べる女性が居た。
　八島永久子。彼と同じクラスで、明るく情に厚く、多くの友人がいる彼女。
　そんな二人は、いつも一緒に行動する仲。

　ある日の登校中、浜路は永久子から「とびっきりの恩返し」をして欲しいと言われる事になる。

　これは、助けられた恩が大き過ぎて、ちょっとズレた思考をしてしまった浜路と、
　そんな彼にヤキモキする永久子の、ちょっとした「恩返し」のお話。

【タグ】
- 幼馴染
- 学園
- ライトノベル
- ハッピーエンド
- 恩返し
- 万人向け
- 男性主人公
- 女性主人公

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2021-01-16 15:35:39（+09:00）

【公開日時】
2021-01-17 22:34:49（+09:00）

【更新日時】
2021-01-18 18:17:41（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 6,894文字
- 下書き含む: 6,894文字

【目次】
1. 第1話 彼女から、恩返ししてほしいと言われた件について
2. 第2話 彼に恩返しして欲しいと言った件について
3. 第3話 彼女にようやく恩返し出来た件について
