【タイトル】
第2話 彼に恩返しして欲しいと言った件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-16 16:59:41（+09:00）

【公開日時】
2021-01-17 22:34:54（+09:00）

【更新日時】
2021-01-17 23:08:16（+09:00）

【文字数】
2,634文字

【本文（156行）】
「はぁ。とにかく、放課後は覚悟しておいて！」

　そろそろ決着をつけよう。そんな決意とともに、はまちゃんに私は宣言する。

「放課後、ね。とびっきり大きいお願いを期待しておくよ」

　なんて、笑いながらいう、はまちゃん。
　鈍い彼の事だから、プレゼントとか、そういうのを予想してるんだろうなあ。
　でも、私ももう決めたのだ。はっきり想いを告げるのだと。

「ほんっとーに覚悟しといてね？」

　目線を鋭くして、彼を見据える。少しは本気度が伝わるかな？

「うん。覚悟しとく」

　はまちゃんは相変わらず、泰然自若と言った様子で頷いたのだった。
　その顔がどこまで続くやら。ぎゃふんと言わせてやるんだから。

◇◇◇◇

「皆、おはようー！」

　挨拶は元気よく。そんなちょっと体育会系ぽい私のポリシー。

「おはよう、｜永久子《とわこ》！」
「おっはよー。｜恵美《えみ》ちゃん！」

　とりあえず、ノリでハイタッチを交わす私達。
　｜宝乗院恵美《ほうじょういんえみ》。はまちゃんの次に仲の良い友達。

「相変わらず、夫婦仲がよろしいことで」

　にやりと、そんなからかいの言葉を投げてくる恵美ちゃん。
　わかってて言うんだから、意地が悪いよねー。

「うーん。私は夫婦になりたいけど、はまちゃんはどう？」
「さすがに夫婦はちょっとね」

　彼は、そう涼しい顔で言う。まあ、いつものことだ。

「というわけで、その気はないようだけど、永久子としてはどう？」
　
　恵美ちゃんが、それを聞いて、私に矛先を向けるのもいつものこと。

「私としては、せめて、恋人にはなりたいんだけど」

　そう冗談めかして言ってみる。まあ、スルーされるだろう。きっと。
　でも、放課後はそうは行かない。もう決めたのだ。のだけど。

「うーん。状況によっては、考えてもいいかな？」

　思ってもみなかった言葉に、私の頭の中は真っ白。
　しかも、真剣な表情だ。え？あれ？

「……」
「……」

　予想外のボールに、さすがに恵美ちゃんも凍りついている。

「えーと、その、ほ、本気？」

　数秒間の間、フリーズした私から出てきたのはそんな言葉。

「本気のつもりだよ？」

　やっぱり目が真剣だ。口元も笑っていない。
　もらえちゃうんの、その場で、OKを？
　いやいや、待って待って。そんな衆人環視の中で告白なんて。
　さすがに勘弁して欲しい。はまちゃんは何を考えているのか。
　数秒の間、考えて、

「わ、わかった。ちょっと、こちらも持ち帰って検討させていただきます」

　そんな、ネットの記事で読んだことのある、ビジネスマナーぽい言い回しで、かろうじてその場を回避することに成功したのだった。

（うーん）

　授業に、さっぱり身が入らない。でも、はまちゃんが悪いのだ。　
　３つ左隣の彼の席を見れば、相変わらず涼しい顔だ。
　彼はいつものように、泰然自若としている。
　こんな風に、彼がいつでも堂々とするようになったのは、あの事故がきっかけだ。
　全身打撲で彼が死の淵を彷徨うようになってからのこと。

◆◆◆◆

　彼、｜葛城浜路《かつらぎはまじ》と出会ったのは小学校1年の頃だった。
　とはいっても、特別な出会いがあったわけじゃない。
　休み時間、グループに混じって一緒に遊んだり。
　あるいは、グループで一緒に遊んだり。そんな、普通に仲が良い程度の友達。
　ただ、彼の存在はある意味で私にとって救いだった。
　
　というのも、日本人離れした容姿によって、からかわれる事が多かったのだ。
　彼はそういうのを見ては、いつも

「生まれつきのものなんだから、からかうのは駄目だって」

　まるで先生のような物言いで、周囲から守ってくれたのを覚えている。
　そんな彼に、幼い私はどこか漠然とした憧れを抱いていたように思う。
　でも、守ってくれる以外の彼は至って平常運行。
　私を特別に見てくれる、なんてことはなかったように思う。

　それが変わったのは、小学校4年生の頃。
　学校が終わった後に、挙動不審なはまちゃんを私は尾行することにした。
　時折、彼はふらっとそんな行動を取ることがあって、気になっていたのだ。
　跡をついて行ってみれば、近所の雑木林にどんどん入っていく。
　そして、道が細くなって来た、ある地点で、足を滑らせて、転落したのだった。

　私としては焦る焦る。死んじゃう。助けなきゃ。死んじゃう。
　そんな言葉が頭を支配しそうになったけど、火事場の馬鹿力という言葉がある。
　全速力で麓に駆け下りて、一番近くに居たおじさんに声をかけて、
　「こっち来てください！」
　それだけを言って、無我夢中に現場に急行。
　転落したはまちゃんの元へ駆けつけたのだった。

　なんだか色々励ました気はするんだけど、必死過ぎてよく覚えていない。
　ただ、彼が退院した後に私との関係が変わったのは確かだった。
　一番に私と遊んでくれるようになったし、互いの家に遊びに行くようになった。

　当時、はまちゃんとお近づきになりたかった私は嬉しかった。
　でも、そんな距離感がずっと続いたのが問題だった。

　中学になって、胸が膨らんで来て、だんだんと女性としての自覚が出てきた。
　そんな年頃になって、私も、明確に女として見てもらいたいと思うようになった。
　だから、恩返しを逆手にとってデートに誘ったり、家に遊びに行ったり。
　でも、手応えはまるでなし。いや、中途半端にあったのが悪いのか。
　平然と手をつないでくるし、お洒落をしたら褒めてくれる。
　気を良くして、ちょっぴり距離を縮めてみたり、肩を寄せて見た事も何度もある。
　でも、彼は抱き寄せてくれるでもなく、困惑するでもなく、全スルーだ。
　彼には恋愛感情というものが存在しないのでは、とすら思えて来てしまう。

◇◇◇◇

（ほんと、何考えてるんだろう）

　今日こそ、砕けるにせよ、砕けないにせよ、決着をつけるつもりだった。
　それが、まさかの肯定的な返事。

　これを言うのは傲慢だと自覚しているのだけど、私は人気がある方らしい。
　特別な事をしてあげた覚えはないのだけど、何やら好意を寄せられる事が多い。
　私の本命は決まっているので、申し訳ないので、全部お断りしているけど。

　だからか、好意を持っている男子の挙動というのはある程度わかる。
　自信がなさげな男子だったら、やけに恥ずかしそうにしていたり。
　自信があるタイプだったら、やけにグッと距離を近づけて来たり。
　そんな私の目から見ても、はまちゃんの挙動はいつも平常運行。
　
（とにかく、放課後、放課後）

　さっきのことはいったん忘れよう。
　きっと、たまにはいつも違うノリにしてみようとか、そんな程度だ。きっと。
　こうして、全然身が入らない授業を経て、いよいよ放課後。

　いつものように、一緒に帰りながら、私は決意していた言葉を切り出す。

「はまちゃん、とびっきりの恩返しのこと、覚えてるよね？」
