【タイトル】
第1話 彼女から、恩返ししてほしいと言われた件について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-16 15:39:10（+09:00）

【公開日時】
2021-01-17 22:34:49（+09:00）

【更新日時】
2021-01-17 22:34:49（+09:00）

【文字数】
2,268文字

【本文（151行）】
　人は一人では生きてはいけない。
　人は必ず誰かに生かされている。

　そんな言葉を昔、誰かから聞いた人はきっと多い。
　陳腐な言葉だという人もいるかもしれない。
　そりゃ、そうに決まっているという人もいるかもしれない。
　確かに、買い物一つだってそうだ。
　あるいは、僕たち子どもは親の力なしに生きていけない。

　ただ、僕は、まんまの意味でそれが真実だと思っている。
　そんな事を考えるのは、実際に命の恩人がいるからかもしれない。

◆◆◆◆

　冷たい。最初に感じたのはそんな事だった。

　 全身の感覚が鈍くて、何が起きているのか、さっぱりわからない。
　 見上げれば、雑木林に夏の青い空。
 
 「いい空だなあ……」
 
 　漠然とそうつぶやいていた。
 
 「痛っ！」
 
　次に感じたのは痛み。手や足、それにお腹に背中。身体中が死にそうに痛い。
 
 「～～～～！」
 
　悲鳴をあげることさえ出来ずに、痛みにのたうち回る。
　激痛の中で、状況に気がつく。僕は山道から転げ落ちたのだと。
 
（変なこと考えるんじゃなかった）

　近所にある雑木林に居るクワガタを取りに行く。
　ただそれだけのつもりだった。
 　でも、お目当てのクワガタは見つからず、どんどん深入りしていった。
　 その結果、道が細くなっているのにも気づかず、こんな状態だ。
 
（ああ、僕、死ぬのかなあ）

　繰り返し、痛みで意識を失いそうになる。
　視線を自分の身体に向けると、あちこちから血が出ている。
　これ、助からないやつだ。
　お話でこういうのを見たことはあったけど、僕がそうなるなんて。
 
（死にたくない）

　誰にも見つからず、ひっそりと死んでいくなんて。お父さん、お母さん。
　でも、父さんはお仕事で出掛けてるし、母さんは家で家事をしている最中。
　変に頭がいいらしい僕は、そんな事すら、すぐさまわかってしまった。
　一人で出掛けたのだし、誰も気づくはずがない。
 
（生きてるってありがたいことだったんだなあ）

　死にたくはない。でも、もうどうしようもない。
　そんな中、思い浮かんだのは、一人の女の子の顔。
 
「とわちゃん……」
 
　気がつけば、そんな言葉をつぶやいていた。
　日本人離れした容姿で、よくからかわれていた。
　なんとなく、僕ともっと仲良くしたそうにしていた子。
 
 （僕が死んだら、とわちゃん、泣いてくれるかな）
 
　小学校1年生の時に、急病で死に別れたクラスメートを思い出す。
　彼も同じように辛かったんだろうなあ。
　そこまで仲良くしていなかったけど、あの時は悲しかったなあ。
 
 「はまちゃん、はまちゃん！」
 
　 え？ふと気がつくと、思い浮かべていた女の子の姿に声。
　とわちゃんが居るわけがないのに。
 　でも、幻覚でも、一人で死ぬよりはいいかもしれない。
 
 「幻か……」
 「幻じゃないよ！しっかりして、はまちゃん！」
 
 　泣きそうな顔に、手に伝わる温かい感触。妙に現実感がある。
 
 「え？とわちゃん？本物？どうして？」
 「本物！今、近所のおじさん呼んだから！もうすぐだから！」
 「助かる、の？」
 「助かるから！だから、気をしっかりもって！」
 
　 助かる。そう思うと、希望と同時に、全身に痛みが襲ってくる。
　こうして、大人たちが助けに来るまでの時間。
　痛みと戦いながら、とわちゃんはずっと僕を励ましてくれたのだった。
 
　意識を失って、病院のベッドで目覚めた時は、全身に包帯が巻かれていた。
　全身打撲に多数の骨折、らしい。
　かじった知識で聞いたことはあったから、状態はすぐにわかった。
 
　それが、僕が、彼女に憧れを持ったきっかけ。
　時々遊ぶくらいの女の子は、 一番大切な人になった。

◇◇◇◇

「どうしたの？はまちゃん、なんかぼーっとしてるけど」

　隣を歩く、とわちゃんがふと、心配そうな顔をして見つめてくる。
　今が登校中なことを、思い出す。

「昔、死にそうになった時のこと、思い出してた」

　考え事にふけると、周りに気づかなくなることがよくある。僕の悪い癖だ。

「また、脈絡がないんだから。でも、ほんとにあの時はビックリだったよー」

　少し舌足らずな声に、日本人では珍しい、ブロンドの髪に碧眼。
　祖父が英国人で、クオーター故とは聞いているものの、それにしても珍しい。
　運動が好きな彼女の肢体はしなやかで、とてもほっそりしている。
　顔立ちも、日本人よりはイギリス人よりといった感じ。そして、美人。
　そんな特異的な容姿を持った彼女は、クラスでも人気者だ。

「ほんとにね。とわちゃんは、ほんと命の恩人だよ」
「もう。命の恩人とか、大げさ過ぎ！」
「いやいや。実際に死にそうだったんだから。大げさじゃないって」
「だから、いつまでも気に病まれると、逆に私が気にしちゃうって」

　その顔は本当に嫌そうだ。

「いや、とわちゃんの気持ちはわかるんだけどね。でも、やっぱり恩人だよ」
「そういうところ頑固なんだから」
「一つくらい、大きな恩返しできれば話は別だけど」

　でも、きっと、彼女のことだ。いつものように、
　「だから、恩返しとかいいってば」
　と。そう言うんだろう。そう予想していた。

「わかった。じゃあ、とびっきりの恩返しをしてもらうから」
「え？」

　一瞬、びっくりする。でも、彼女の様子を見て気づく。

「ああ。おやつ奢る、いつもの奴ね」

　僕が譲らないときは、彼女はそういう条件を持ち出す事が多い。

「そうじゃなくって、もっと大きな事！」
「じゃあ……一緒に遊びに行くとか？」
「そんなんじゃなくて、もっと大きな事だって」
「うーん……ちょっとわからないな」

　時には、一緒に遊園地に行く（ただし、費用は僕持ち）なんてお願いもあった。
　あるいは、一緒に水族館に行く（ただし、費用は僕持ち）なんてお願いも。

「はぁ。とにかく、放課後は覚悟しておいて！」

　珍しく鼻息荒く、ビシっと指差して、彼女はそう宣言したのだった。
