【タイトル】
幼馴染と恋人になりたいかを話し合ってみた件

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
距離が近すぎて、色々おかしなことになった二人の恋物語

【紹介文（9行）】
　池波修二は、運動神経が人よりちょっと良くて、成績も人よりちょっと良いだけの、そんな高校2年生。
　彼には、昔から仲良く遊んだ幼馴染であり、同じ高校に通う友人である堀川百合がいる。
　ちょっとした事から友情を育んだ二人は、高校になっても、お互いを誘って一緒に登校する仲。
　異性をあまり意識しない形で友情を育んだ二人の間には、最近、ちょっとした問題があった。
　周りから、やたら付き合ってるのかどうか突っつかれるのだ。
　特に、こだわりがない二人としては、そんな問いに困惑するばかり。
　ある日の下校途中、百合は、そんな悩みを修二にぶつけてみるものの……。

　距離感が近すぎて、ちょっと浮世離れした二人の、コミカルな心温まる（？）お話です。　

【タグ】
- 幼馴染
- 同い年
- ハッピーエンド
- 学園
- 近所
- 男性主人公
- 女性主人公
- 万人向け

【イメージカラー】
#FF5E23

【作成日時】
2021-01-29 20:46:25（+09:00）

【公開日時】
2021-01-30 12:40:19（+09:00）

【更新日時】
2021-01-31 22:59:37（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 6,306文字
- 下書き含む: 6,306文字

【目次】
1. 第1話 俺はあいつと恋人になりたいんだろうか
2. 第2話 彼に、恋人になった方がいいか聞いてみた件
