【タイトル】
第2話 彼に、恋人になった方がいいか聞いてみた件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-30 11:41:02（+09:00）

【公開日時】
2021-01-30 12:40:40（+09:00）

【更新日時】
2021-01-30 12:56:28（+09:00）

【文字数】
3,277文字

【本文（195行）】
　｜修二《しゅうじ》と別れた私は、着席するなり、机に突っ伏す。
　窓際の席は、こういう晴れた日には、とても睡眠に良いんだよねえ。
　まだ記憶に新しい、ラスボスとのバトル前のシーンを思い浮かべながら、気が付いたら意識が遠くなっていた。

◇◇◇◇

　私は、平凡……なのかわからないけど、恵まれた家庭に育った方だと思う。
　お父さんもお母さんも最低限の礼儀以外は小うるさく言わなかったし、
　「女の子らしく」なんてこともほとんど言われた覚えがない。

　そんな私が修二と出会ったのは、小1の頃。彼の家は歩いて3分のご近所さん。
　そして、わたしのお母さんと修二のお母さんは仲が良かった。
　というわけで、ある日、彼が私の家に遊びに来て、その日の内に意気投合。
　私がハマっていた、都市計画シミュレーションゲームに彼も大ハマりしたのだ。
　埃をかぶったノートPCに入っていたゲームの一つで、私のお気に入りだった。
　でも、これの楽しさをわかってくれる友達が少なくて寂しかったんだよね。
　今でも女の子らしくない趣味が多い、とよく言われるけど。

「よーし、そろそろ大災害起こそうぜ！」
「じゃあ、ゴジラ襲来にしてみる？」
「いいな、よし、じゃあゴジラで」

　町を発展させていくと、それだけでは退屈なので、災害を発生させる事も出来る。
　災害が発生したことで町がめちゃくちゃになった後、復興させるのも醍醐味だ。
　だからか、「｜百合《ゆり》ちゃん、変わってる」なんて昔から言われていた。

　その他にも、コンビニ経営シミュレーションゲームに、戦国シミュレーション。
　お父さんがそういうゲーム入れてたのが悪いと責任転嫁になるけど。
　ともあれ、ややずれた指向を持つ私にとって、修二はずっと一番の友達だった。

　近所に中学も高校もあって、なんとなく同じ中高に進学した私たち。
　そして、仲がいい友達のまま、ここまで来たのが私たちの関係。

◇◇◇◇

「だるい……」

　授業の途中に目が覚めてしまった。
　久しぶりに昔の夢を見てしまった。
　取り立てて何かがあったわけでもないけど、心が暖かくなる夢。

（修二はどう思ってるのかな……）

　最近、私の頭を悩ませているのは、彼との関係。
　というのも、いつも登下校が一緒の私たちをみて、周りは言うのだ。　
　
「｜池波《いけなみ》君と付き合ってるの？」

　って。その言葉を聞くたびに、私はひどく困惑してしまう。
　別に修二とは恋人ではない。同時に、ただのお友達とも思っていないけど。
　ともあれ、付き合ってないのにそう勘違いされるのは困惑しかない。
　今の関係は居心地がよくて、それで十分なんだけど。

「ひょっとして、長年片想いしてるから、関係が壊れるのが怖かったり？」

　そんな事を言われたこともあるけど、あんまり関係ない。別に片想いでもないし。
　確かに、修二と恋人になっても楽しそうだな……なんて思う。
　でも、二人で行動するのなんて昔からのことだし。
　そもそも、恋人といっても何をするんだろう。
　さらに言えば、どう告白すればいいのかもわからない。

　今更、「ずっと好きだったよ、修二」とか言うのだろうか。
　それは私たちの関係だと何か違う気がする。
　世の人は友情と恋心を区別するらしいけど、区別する必要があるのかな？
　
「一度、帰りに話してみよっかな……」

　小さな声でそんな事をつぶやく。
　我ながら、そんな重大事を下校途中に話すとはどういうことだろうと思う。
　でも、修二なら普通に話を聞いてくれるんじゃないか、そんな期待があった。

◇◇◇◇

　というわけで、放課後、帰宅部の私たちはいつものように二人で帰る。

「で、授業はちゃんと聞けたか？」
「午前中は完璧寝てた」
「だろうと思った。ほい」

　とカバンの中からノートを取り出して、貸してくれる。

「うんうん、持つべきものは友だね、うん」
「ま、お前なら写す必要すらないから、楽だよな」
「昔から出来ちゃうんだから、しょうがないよ」

　居眠りした授業のノートを貸してもらうのもよくあること。
　だけど、私はノートを一読しただけで、大体わかってしまう。
　この事を知っている人は彼くらいだけど。

「ところで、ちょっと話があるんだけど、いい？」

　最近、私の頭を悩ませている問題を議題に上げることにする。

「なんだよ、ラスボスがどーたらとか、そういうのか？」
「そういうんじゃなくて、もーちょい真面目な話」
「そっか。で、何なんだ？」

　表情を真剣なものにしたからか、彼も真面目に聞く体制に入ってくれた。

「私たちってさ、恋人になった方がいいのかな？」

　本当に、本当に、どうかと思う言い方で問いを投げかけてみた。

「あー、そっちもクラスの連中になんか言われてるのか？」

　微妙に気だるそうな顔でそんな言葉を返してくる。

「色々。付き合ってるのか、とか。で、「そっちも」ってことは……」
「大体同じ。でもって、関係が壊れるのが怖いのかとかも追加でな」

　修二の方でもどうやら同じような事を言われているらしい。

「関係が壊れるとか、そもそもわからないよね」
「だな。よしんば振られたとしても、こうしてそうだし」
「うんうん。だよねー」

　その言葉が返ってきて、私はちょっと安心していた。
　もし、修二が長年積もりに積もった想いを抱えていたら、困惑していただろう。

「で、さ。お前はなってみたいのか？恋人」

　なってみたいか、ね。

「なれたらなれたで楽しそうかな」
「ちなみに、理由は？」
「恋人になったら、ハグしたり、キスしたりしてもいいんでしょ？」

　私とて、そのくらいの良識は弁えているつもりだ。
　彼と仲がいいと言っても、中学に進学した辺りから、スキンシップは控えていた。

「なんとも現金な話だな。いや、お前らしいけど」
「でも、差分取ったら、そうならない？反対に、修二はどうなの？」
「まあ……なったらなったで楽しそうだな」
「理由は？」
「まあ……お前と似たようなもん」

　とそっけなく言ったけど、彼の視線が胸に行ったのを見逃す私ではない。

「ひょっとして、胸揉んでみたいとか思ったでしょ」
「……まあ、少しは」

　照れくさそうに、頭をかきつつ答えてくれる修二。
　その言葉に、私にも実はあったらしい恥じらいゲージが上昇するのを感じる。
　だよね……。考えてみれば、キスの先だってあるわけだし。

「じゃ、なろっか。恋人に」
「俺でよければ。でも、いいのか？」
「今更、他の人っていうのもちょっと考えつかないし」

　他にも居る、同クラや同高の男子を思い浮かべる。
　そういう人たちと恋人同士……しっくり来ない。

「じゃあさ、早速なんだけど。キスって奴、してみないか？」

　いきなり？と一瞬びっくりしそうになるけど、でも、私たちの関係で今更か。

「いいよ。しよっか。キス」

　私とて女として、好きな男性とのキスに憧れはある。
　ぐいっと、昔に比べて力強く太くなった腕で抱き寄せられる。
　目の前に、少し緊張して赤くなった彼の顔が見えて、少し可愛いと思ってしまう。

　そして、目を閉じて、顔を上げると、ちゅっと、少し乾いた唇の感触。

「キスってちょっと気持ちいいかも」

　別に味がするわけじゃないけど、なんだか幸せな気分。

「ああ、俺も……気持ちよかったかな」

　なんだか、勢いで恋人になって、キスしてしまったけど、案外悪くない。

「恋人って言うのも、結構いいものなんだね」
「なんとなく躊躇してたけど、別に必要なかったな」

　いつものように手を繋ぎながら、そんな言葉を交わしあう私たち。

　友達から恋人へ。
　そんな、普通なら劇的なはずの一日は、いつものように過ぎて行ったのだった。

　私たちの事ながら変だなって思うけど、そんなカップルが居たっていいよね。
　晴れた秋の空を見上げながら、そんな事を思った私だった。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆

　今回は、「告白シーンが存在しない」ということで、いかにして、その状態で
　お話を成立させるかに少し苦心しました。結果として、出来上がったのは、
　やっぱり何かおかしなカップルになってしまったのは我ながら苦笑するしかない。

　「世間でいう恋人」に興味が無い二人にとって、恋人になるってのは、
　ちょっと出来る行為のバリエーションが増えるという、ただただ、
　それだけの事だったのでしょう。

　何か感じるものなどあれば、応援コメントやレビューなどいただければ嬉しい
　です。ではでは、また。
