【タイトル】
第1話 俺はあいつと恋人になりたいんだろうか

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-29 20:48:50（+09:00）

【公開日時】
2021-01-30 12:40:19（+09:00）

【更新日時】
2021-01-30 12:40:19（+09:00）

【文字数】
3,029文字

【本文（191行）】
　俺、｜池波修二《いけなみしゅうじ》には、昔から仲が良い女友達がいる。
　付き合いは小学校まで遡るから幼馴染といってもいいかもしれない。
　ただ、妙なドラマを期待されるのは困りものだけど。
　ともあれ、彼女、｜堀川百合《ほりかわゆり》とは良い付き合いが続いている。
　しかし、もう高校2年生にもなって思うのだ。
　百合とは彼女になるべきなのだろうかと。

　ピーンポーン。ピーンポーン。
　3階建ての一軒家の目の前に立つ。
　インターフォンを鳴らすと、聞き慣れた音が返って来る。

「はーい。堀川ですけど」

　インターフォン越しに聞こえてきたのは、これまた聞き慣れた声。
　堀川家の一人娘である百合だ。

「迎えに来たんだけど。ゆっくりしてると遅刻するぞ」
「あー、ごめん。寝坊しちゃって。家入って待ってて？」
「了解」

　それだけの端的なやり取りを交わして、扉を開ける。
　こうして、彼女の家の階段を登るのももう何度目だろうか。

「あ、おはよー。修二」
「修二君、悪いね。うちの娘が寝坊助で」

　百合とおばさんが、ダイニングに入ってきた俺に声をかける。
　おじさんは、もう仕事に出たのだろうか。既にテーブルには居なかった。

「いや、いいんですけど。百合、また夜更かししただろ」

　まだパジャマ姿で食パンをもしゃもしゃとかじっている百合を睨む。
　寝ぐせも直さないまま、彼女自慢の長い黒髪もぼさぼさだ。
　ちなみに、百合は納豆パンが好きで、こうして食パンで挟むのもよくある。
　
「だって、もうちょっとでラスボス撃破だったんだよ？」
「わかるけどな。しかし、新作ゲームが出るたびにそれはどうかと思うぞ？」

　こいつの悪い癖だ。
　大作RPGが好きなこいつは、発売してから数日は超夜型になる。

「大丈夫。昨夜、無事、エンディングまで行ったから」
「胸張って言うことじゃないだろ。もうちょっとコツコツ進めるとかだな……」
「わかってないなー。一気クリアがRPGの醍醐味なのに」
「俺はコツコツプレイで結構」

　おじさんは、もう仕事に出たのだろうか。
　ダイニングの席に座って、ぼーっと食べ終わるのを待つ。

「修二君も、牛乳くらい飲んでいきなさいな」
「じゃあ、お願いします」

　朝、迎えに行くとこういう風に、食卓に座るのもよくある光景だ。
　おばさんも慣れたもの。待っている間に飲み物を勧めてくれる。

　しかし、改めてみると……かわいいよな、と思う。
　長く伸ばした髪に、穏やかな気性を表すかのような垂れた目つき。
　均整の取れた体格に、出るところは出ている。

「ん？修二、どしたの？」
「ああ、いや。美味しそうに食うなって」
「修二も試してみなよ。納豆パン、美味しいよ？」
「納豆パン押しは聞き飽きたっつの。さすがに、パンと合わせるのはな……」

　俺としては、やはり納豆はご飯と合わせるに限るというのが持論だ。
　まずくはないんだろうけど、納豆パンは抵抗がある。

「いいけど。その内、究極の納豆パンを食べさせてあげる」
「いらんいらん。どうせなら、至高の納豆ご飯にしてくれ」

　納豆パンの話になると、いつも出るやり取りだ。

「修二君も百合も、本当、昔から変わらないね」

　何やら、微笑ましげにおばさんが言う。

「いい加減付き合いも長いですから」
「もう10年くらいになるよねー。ほんと、月日が経つのは早いよ」

　目を見合わせて、淡々とそんな会話を交わす。
　そう、もう10年も、こんな関係が続いているのだ。
　お互いが子どもの頃ならいざ知らず。
　二人とも、もう高校2年生になるというのに。

「「いってきまーす」」
「はい。行ってらっしゃい」

　こんな風におばさんに見送られて登校するのも、もう何度目か。

「ん－。今日は晴れて気持ちいいねー」

　少し肌寒くなって来た11月初旬。
　冬用のセーラー服に身を包んだ百合は健康的で可愛らしい。
　運動も得意なこいつは手足もすらっとしていて、綺麗だ。

「それは同感。でも、学校着いてから居眠りするなよ」
「ごめん。それは無理。絶対、居眠りする自信あるよ」
「だから、ゲームで夜更かしはやめろというのに」
「そのお母さんぽい言い回しは聞き飽きたよー」
「おばさんが娘を甘やかすからな」

　堀川家の教育方針は、基本的に自由放任。
　ゲームで夜更かししようと、成績が落ちても特に咎めたりしない。
　おばさんとしては、小うるさく言うのは好きじゃないらしい。

「ま、居眠りしたら、ノートは写させてやるから」
「やったー！修二、大好き！」

　大好き、の言葉もいつものことだ。
　そう言うこいつの表情にも声色にも変化は見られない。

「はいはい。俺も大好きだよ」

　だから、俺も、いつものように平静な調子でそう返す。

「あ、｜与助《よすけ》だ！」

　いつもの登校路を歩いていると、見慣れた野良猫が出現。
　人慣れしたその老猫に、昔のこいつは与助という名前を与えた。
　呼ばれると、百合のところに近づいて来て、喉をごろごろと鳴らす。

「あー、よしよし。与助は昔から変わらないなあ」
「つっても、もう猫年齢ではいい歳だけどな」
「そうだよねえ。最近は、なんか動きが鈍いし」

　小学校の時、初めて俺たちの前に現れたこいつはまだまだ若かった。
　野良猫の寿命からすると、いつ天寿を全うしてもおかしくないんだろうな。

「じゃ、行ってくるね、与助！」

　少しの間、与助とたわむれた後、登校を再開する俺たち。
　それから、俺たちはいつものように登校。

「じゃ、また後でねー」
「ほいほい」
　
　俺は2年Aクラ、百合はBクラなので、階段を登ったところでお別れだ。

　席に着くと、高校になってからの友人である｜川村《かわむら》が寄って来る。

「見てたぜ？いつもながらうらやましいこって」
「聞き飽きたって、それは」
「いやいや、堀川さんみたいに可愛い娘と二人きりで登校とか贅沢にも程があるぞ」
「ま、言いたいことはわかるけど、付き合ってないのは事実だぞ」

　最近、俺を悩ませている問題だ。

「そこがわからん。さっさとコクればいいじゃん」
「そりゃ、高校の頃からの付き合いならそれでいいんだろうけどな」

　ほんと、軽く言ってくれたもんで。

「あれか？幼馴染としての関係が壊れるから、怖いって奴？」
「いや、そういう物語の話はどうでもいいんだけどな。別に、仮に振られたとしても、今更疎遠になる仲でもないし」

　そう。問題はもっと根深いところにあるのだ。

「じゃあ、なんだって言うんだよ」
「ん－。言語化が難しいんだけどな……」

　少しの間、瞠目して言葉を探す。

「あー、そうだ。あれだ。恋人じゃなくても、俺はそれなりに満足なんだよ」
「ハグしたり、胸揉んだり、エッチな事もできるかもしれないのに？」
「肉欲ありきかよ」
「いやいや、そっちの方が普通だろうがよ」
「ま、俺もどっちかと言えばしてみたいけど……」
「けど？」
「まあ、そういう雰囲気になった時に出来ればいいんじゃないか？」

　もちろん、百合と……と想像してみたことはあるし、嫌な気分ではない。
　でも、別にそこまでしてみたい訳じゃないのも正直なところ。

「幼馴染の関係ってのもややこしいもんだな」
「世間の幼馴染は知らんけどな。俺はそういう気持ちって話」
「ま、頑張れや。俺は応援してるぞ？」
「さんきゅ」

　それだけ言って、川村は席に戻って言った。

（俺はほんとどうしたいんだろうな）

　少し考えてしまう。好きかと言われれば紛れもなく好きだ。
　じゃあ、恋人になりたいんだろうか？YESでもNOでもある気がする。
　恋人になったら、それはそれで楽しそうだと思う。
　でも、別に今の関係でもそれはそれでいいとも思う。

（あいつはどう思ってるのかな）

　隣のクラスで授業を受けているあいつの姿を思い浮かべる。
　まあ、きっと、机に突っ伏して、ぐーすか寝てるんだろうけど。
