【タイトル】
鈍感な彼と鈍感な彼女の卒業旅行物語

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
大学の卒業旅行を巡って、2人の思惑が交差する！（恋愛的な意味で）

【紹介文（18行）】
　生島悠一は、この春、大学を卒業する4年生。
　彼には、気になっている幼馴染の女性が居た。

　佐藤沙耶。同じくこの春、大学を卒業する4年生で、15年来の親友でもある。
　彼は、「沙耶はいい人だしなあ、俺なんか眼中にないだろ」と諦めていた。
　そんな彼を、何を思ったか、沙耶は卒業旅行に誘う。
　同じく幼馴染である奥島和樹、双葉由美と共にと言って。

　唐突なお誘いに、悠一は訝しがるも、彼女の計画を聞いて、賛同する。
　こうして、京都への一泊二日の卒業旅行の幕が上がる。
　悠一と沙耶、和樹と由美、それぞれの思惑を乗せて。

　これは、どこか浮世離れした、フラグブレイカーな生島悠一と、
　浪速女である沙耶との、少しずれた恋の駆け引きの物語。

　※本作品は、『25年間の付き合いの幼馴染』のif物語です。
　※どっちが正史というわけでなく、両方とも分岐の物語です。
　※細部の設定が微妙に異なっている点はご了承ください。

【タグ】
- 幼馴染
- ハッピーエンド
- 大学生
- 友情
- 恋愛
- 旅行

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2021-01-03 17:02:32（+09:00）

【公開日時】
2021-01-03 20:43:53（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:36:57（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 9,959文字
- 下書き含む: 9,959文字

【目次】
1. 第1話 18年来の付き合いの幼馴染に卒業旅行に誘われた件
2. 第2話 18年来の付き合いの幼馴染を卒業旅行に誘った件
3. 第3話 18年来の幼馴染が挙動不審な件
4. 第4話 18年来の幼馴染がニブチンな件
5. 第5話 18年来の幼馴染は恋人で親友
