【タイトル】
第4話 18年来の幼馴染がニブチンな件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-03 19:20:17（+09:00）

【公開日時】
2021-01-03 20:44:14（+09:00）

【更新日時】
2021-01-03 23:41:11（+09:00）

【文字数】
2,258文字

【本文（153行）】
【｜悠一《ゆういち》。そろそろ、作戦決行するで？】

　悠一は、｜和樹《かずき》と｜由美《ゆみ》ちゃんをくっつけるのが本番だろう。
　でも、私にとっての本番は、夜のお散歩。

【了解】

　悠一から返って来たのは、端的な返信。

「あ、ちょっと、ウチはこれから、外散歩してくるわー」
「外、寒いと思うけど。気をつけてね」

　由美ちゃんが笑顔で見送ってくれる。
　
　コートを羽織って廊下に出ると、悠一が追いついて来た。

「これで準備完了、やね」

　彼は違う意味で言っているんだろうけど、確かにその通りだ。

「ちょいついて来てくれる？近くの林、散歩したいんや」
「暗いとこもありそうやけど、大丈夫？」
「そんなこともあろうかと、懐中電灯も持ってきとるし」
「さすが、｜沙耶《さや》。じゃ、行こか」

　そう言って、彼は自然と手を繋いで歩き始める。
　その手の感触と暖かさに、自然と私は男を感じてしまう。

「んー。林の中を探検っちゅうのも神秘的でええもんやねー」

　ウキウキワクワクという様子の悠一。
　私はドキドキなんだけどね。

「でも、なんだか、ちょい昔を思い出さへん？」

　ふと、この光景が懐かしくなったのだけど、答えはすぐに見つかった。

「ああ、確か、セミの幼虫取りに行ったときやったか」

　答えは予想以上にぱっと返ってきた。
　ニブチンだけど、いっつも大切な思い出は覚えててくれるんだから。

「そうそう。で、ウチはだんだん心細くて、泣きそうになったんよね」

　本当に、懐かしくて、とても嬉しい思い出。

「あの時は、沙耶にも怖いもんがあるんやなーっておもっとったわ」
「ウチは、あの時、凄く嬉しかったんやで？しっかり手を握ってくれて」

　暗闇を怖がっていた私を見るなり、彼は黙って手を握ってくれたのだった。

「そのくらいはまあ、友達として当然、な」

　暗くてよく見えないけど、照れているんだろうか。
　そんな事を考えながら、15分程歩くと行き止まり。

「ま、夜の散歩にはちょうどええか。そろそろ帰らへん？」

　その言葉に、私は焦燥感が駆け巡るのを感じる。
　彼には、好きな人がいる。この旅行が終わればしばらく会う機会はない。
　まかり間違えば、その人と付き合うかもしれない。

　これが最後のチャンスだ。
　好きな人がいるといっても、まだ恋人になったわけじゃない。勇気を出そう。

「ちょ、ちょい待って。悠一！」

　気がついたら、大声を上げて、ストップをかけていた。

「ど、どうしたんや？急に大声を出して」

　深呼吸をして息を整えて、私は話を切り出す。

「なあ、今回の京都旅行やけど。実はな。もう一つ目的があったんよ」

　言っちゃった。もう立ち止まれない。

「ああ、なんか挙動不審やったけど、道理で」

　ニブチンな癖にこういうところは鋭いんだから。

「和樹と由美ちゃんくっつけるいうんも本当よ？ついでやけど」
「そっちの方がついでやったんか？で、本当の目的は？」
「ウチはな。好きな人がおるねん」

　意識してもらおうと、彼との日々を思い出しながら、語りかける。

「……」

　彼も、無粋だと思ったのか、静かに耳を傾けてくれる。

「そいつはな。自由奔放で天真爛漫。初めて、ウチの家に来た時は、冷蔵庫をしっちゃかめっちゃかにして、オカンに怒られたような、ガキやったんよ」

　この言葉は届いただろうか。

「それは……」

　彼は、何か言いかけたようだけど、構わずに続けて、言葉を紡ぐ。

「おまけに、冬でも半袖半ズボン。靴下も履かん変な子でな。「足臭いからウチ来んな！」なんて言うたこともあったんよ」

　でも、今は大切な思い出。

「まだ、そのネタを持ち出すんかいな」

　言いたい事に気づいたんだろうか。笑うのを必死でこらえている。

「でもな。そいつとおったときはいつも楽しくてな。東京に引っ越すって聞いたときは、すごい寂しかったんよ」

　だから、私は足繁く東京に通ったのだ。

「そっか。そんなに想ってくれてたんやな」

　振られるかもしれない、なんて恐れはいつの間にか消えていた。

「そうなんやで？年末年始、一緒に大阪で過ごしたんもめっちゃ嬉しかったもん」

　中学高校では、彼が年末年始にやってくるのが一つの楽しみだった。

「俺は単に、沙耶に会いたいって思っただけなんやけどな」

　思ってもいなかった言葉に、頭が混乱して、どんどん顔が熱くなってくる。

「そ、その、私に会いたい言うんは、どういう……？」
「とりあえず、最後まで続けてくれへん？」

　この男……。この状況で、話を続けろというのか。

「と、とにかく。そいつと会う時はいっつも楽しみやったんよ。成人式に呼んだんも、そいつが遠くに行ってしまいそうで寂しかっただけ」

　東京のノリが云々なんて、本当は些細なことだったのだ。

「でも。その男はニブチンでな。ぜんぜんウチの思いに気づいてくれへえんのよ」

　それでいて、変なところが鋭いのが困りものなんだけど。

「俺も、少しは……と思ったことはあったんやけどな」
「あれだけされといて、少しとか信じられへんわ！」

　もう、本当になんて奴を好きになっちゃったんだろう。

「で、ニブチンな上に、その男は聞いた話によると、好きな女性がおるそうで。しかも、この旅行が終わったら、次会えるのはだいぶ先。ラストチャンスやったんよ」
「道理で。納得が言ったわ」

　そして、最後に一言を付け足す。ずっと、伝えたかった、気持ち。

「悠一。ウチは、ずっと、ずーっと、あんたのことが好きやったの。好きな女性がおるっちゅうんは予想外やったけど。でも、ウチにもチャンスをくれへん？」

　言いたいことは言い終えた。さあ、どう出る？

「俺のこと、ニブチン言うけど、沙耶も相当なニブチンやと思うで？」

　かえってきたのは、YESでもNOでもなく、そんな皮肉ったような言葉だった。
