【タイトル】
第2話 18年来の付き合いの幼馴染を卒業旅行に誘った件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-03 17:48:18（+09:00）

【公開日時】
2021-01-03 20:44:03（+09:00）

【更新日時】
2021-01-03 21:09:11（+09:00）

【文字数】
2,254文字

【本文（160行）】
「京都旅行。楽しみになってきたわ。ありがとな、沙耶」
「別にウチがしてくてやってるんやし、お礼は要らへんよ」

 　こうして、｜悠一《ゆういち》との電話は切れた。

「ウチがしたくてやってる……ね」

　言ってて、実に白々しいと思う。
　本題は、｜和樹《かずき》と｜由美《ゆみ》ちゃんをくっつけることではない。
　あの二人は、いずれ、くっつくだろうし。
　私の本音は、悠一を落とすこと。

　私と悠一の間には、東京と大阪という距離の壁がある。
　でも、大学生の間は折に触れて集まれた。

　就職したらそうは行かないのは明白。
　だから、彼を落とすならこれが最後のチャンスなのだ。

　彼、悠一との出会いは、私達が幼稚園の頃に遡る。

◆◆◆◆

　私と悠一が出会った頃の記憶は、結構曖昧だ。
　ただ、一つ、印象に残っている出来事がある。

　少し仲良くなった悠一を私は初めて自分の家に招待したのだけど。
　あろうことか、悠一は私の家の冷蔵庫を平然と漁り始めたのだ。
　私のオカンはカンカンになった。

「悠一君！そこに正座しなさい！」

　と厳しく叱りつけて、2時間あまりお説教を食らわせたのだった。

　悠一は、小学校に入ってからも破天荒だった。
　木枯らしが吹きすさぶ冬ですら、半袖半ズボンで外で元気に遊んでいた。

「悠一は、寒くないん？」

　と聞けば、

「別に寒くないけど？」

　と平然と返ってきた。

　そんな悠一だけど、一つだけ、嫌な所があった。
　彼は、いつでも靴下をしていなかったので、足が臭かったのだ。
　遊びに来る度にする臭いが気になった私はある日激怒。

「臭いから、靴下履くまでウチ来んな！」

　私にそう言われた、悠一の泣きそうな顔は今でも覚えている。

「もし、次、靴下履いてこんかったら、絶交な！」

　そしたら、悠一は半泣きになってしまった。

「靴下ちゃんと履くから。だから、絶交せんといて」

　と、土下座までして謝って来る始末。

「ウチも言い過ぎたわ。絶交は冗談よ？」
「本当に、冗談？」
「本当や。靴下さえ履いて来てくれればええ」

　以後、悠一はちゃんと靴下を履いてくるようになった。

　悠一の性格を一言で言えば天衣無縫。
　いつも好奇心に目を輝かせていて、何かを探求していた。
　そんな所が眩しくて、私は、彼に淡い感情を抱くようになっていた。
　でも、私達の仲は、中学に進学する時に危機に瀕することになった。
　彼の一家が、東京に引っ越すことになったのだった。

「東京に引っ越しても、連絡しよーな、悠一」
「ああ。いつでも東京来いよ、沙耶」

　彼は、自分を取り繕うことはしない性格だったから、嬉しかった。
　だから、中学になってからも、長期休みの度に東京に足を運んだ。
　そして、一緒に東京観光をしたり、悠一の家で遊んだのだった。

　年末年始には、彼の方から大阪に来てくれた。
　泊まる先は私の家で、一緒に年越しをしたのもいい思い出だ。

　高校になれば、バイトでお金を貯められるようになった。
　お金を溜めて、長期休みと言わず、2ヶ月に1回は東京に遊びに行った。
　「沙耶はどうして、そこまで遊びに来るんや？」
　と真顔で問われたのには少し困ってしまった。
　「東京は色々あるやん。だから、や」
　なんて誤魔化したこともある。

　大学に入ってからも、私達の交流は続いた。
　でも、だんだん彼との距離が離れる気がして不安だった。
　だから、成人式には、「こっちの成人式に参加せえへえん？」
　と誘ったのだった。彼は遠くじゃないんだと、そう実感したかったから。

　それから、私達と和樹や由美たちを加えた仲間で集まることが増えた。

　とはいえ、悠一はニブチンだ。
　「いいお友達」な距離感で、いっこうに距離が縮まる気がしなかった。

◇◇◇◇

　今回は、出来れば、告白して恋人になるまで持っていきたい。

　こうして、私の思惑を秘めた京都卒業旅行計画は発動したのだった。

「でも、こうやって卒業旅行ってのもええもんやね」

　暢気に発言するのは、悠一。
　彼は、向かいに座る和樹と由美をくっつけるつもりなんだろう。
　もちろん、彼らがくっついてくれるのは大歓迎。
　でも、今日と明日の本題はそんなのではないのだ。

「悠一も就職しても、たまには大阪戻ってこいよ」

　そんな友情に厚い発言をしたのは、和樹。
　由美ちゃんが惚れるのも納得だ。

「そのつもりやって。和樹も東京に来たら、連絡くれな」
「おう。もちろん、そのつもりやって」

　なんだか、男同士の友情を深めあっている様子。

「ところで、和樹。お前、ええ人おらんのか？」

　悠一が、いよいよ、ちょっかいを出し始めた。

「ま、まあ。今のところはおらへんよ。それより、悠一は？」

　お。思ってもみないボールだ。
　悠一はどう返すのだろう。

「んー。居るには居るんやけどな。たぶん、フリーやないし」

　え？それは初めて知る情報だ。

「ちょい、悠一。それ、初めて聞くんやけど。詳しく」

　私としては、見逃せない問題だ。

「んー。俺が一方的に憧れてるだけやからなあ」

　何故か、私の方を見ながら言う悠一。
　それを聞いたとき、私の心はひどく傷んだ。
　彼は恋愛には縁がないと思っていたから、安心していたのに。

「悠一君はさ。その子と恋人、になりたくない、の？」

　静かに話を聞いていた由美ちゃんが発言する。
　彼女の父親は色々厳しくて、関西弁は行儀が悪いと言って好まない。

「なれればええんやけどね。ま、人気ある子やし、傍観者でええよ」

　何故か、諦めきった表情の悠一だけど、その顔には見覚えがあった。
　自分の幸せは、他の人が笑っていてくれること。
　その好きな子が幸せになってくれれば、と思っているんだろう。
　全く、そうまで思われている誰かさんに嫉妬の炎が湧いてくる。

「そろそろ、｜鞍馬《くらま》駅みたいだよ」

　由美ちゃんが、ふと、気づいたというように言葉を発した。
