【タイトル】
第3話 18年来の幼馴染が挙動不審な件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-03 18:30:13（+09:00）

【公開日時】
2021-01-03 20:44:09（+09:00）

【更新日時】
2021-01-03 21:11:03（+09:00）

【文字数】
2,096文字

【本文（160行）】
「あ、そろそろ、｜鞍馬《くらま》駅みたいだよ」

　｜由美《ゆみ》の口からそんな言葉が出た。

「よし。じゃあ、はりきって行こうか！」

　この旅行中に、二人には是非ともくっついてもらいたい。
　そんな意図を込めてアイコンタクトを｜沙耶《さや》に送る。
　しかし、返ってきたのは、何やら困惑した表情だった。

「うわー。とっても綺麗……！まだ、雪が残ってるんだね」
「そうやね。来て良かったわー。自然も綺麗やし」

　感嘆のため息を漏らす女性陣。

「で、｜和樹《かずき》はどうするんや？由美とはさ」
「どうする言われてもな……」
「好きなんやろ？これはチャンスやで？」
「｜悠一《ゆういち》、ひょっとして何か企んどる？」
「さあてな」

　まあ、バレてもいいんだけど。

　そして、鞍馬駅からさらにバスで30分。
　俺たちは、無事に旅館にたどりついたのだった。

「あー、気持ちええなー。旅館、最高やー」

　到着するなり、皆してべたーんと仰向けになる。
　皆、心底から気持ち良さそうだ。でも、本題を忘れてはいけない。

【で、和樹と由美をどうやって二人っきりにさせるんや？】

　素早く、スマホにメッセージを打ち込む。
　傍目には、友人に旅館到着を報告しているように見えるはず。

【チャンスは夜、やな】

　ほう。夜、とな。

【どうして夜なんや？今から、俺たちで抜けてもええやろ？】
【考えてみい。到着したばかりで、ウチらだけ抜けたら不自然やろ】

　確かに、このリラックスムードだ。
　二人で用事があると言って抜けるのはいかにも不自然だ。

【夕食は酒も出るやろし、雰囲気出来上がったところで抜けるで】
【さすが、沙耶は頭が回るな。了解！】

　というわけで、作戦決行は夜と相成った。
　外を散策してくるのもいいかもな。

「あ、景色がええから、ちょい、外、散策してくるわ」

　思い立ったが吉日。
　ジャケットを羽織って、外へ行こうとするのだが。
　何故か、沙耶が物言いたげだった。

「あ、あのな……悠一」
「ん？どうしたんや？」
「なんでもないわ。行ってらっしゃい」

　まあいいかと俺は外に出る。
　
（なんや、沙耶が挙動不審なんやよな）

　どうにもこうにも、旅行が始まってからというもの、違和感がつきまとう。
　沙耶らしくない。さっきの話も、今、決行して悪い理由はないはず。

（ま、沙耶には沙耶の考えがあるんやろ）

　そう、無理やり自分を納得させた。
　散策から帰って来た後は、露天風呂でゆったり。

「あー、ほんと、ええ湯やなー」

　今、向かいに座っている和樹のことも問題だけど。
　せっかくの卒業旅行だ。楽しまないと損というもの。
　なのだけど、向かいの和樹は堅い表情だった。

「なんや、和樹は浮かない顔しとるけど、どうしたん？」

　普段、明るいこいつらしくない表情だ。

「いや、その。由美をどう誘ったもんかと思ってな」

　ああ、なるほど。こいつはこいつで考えてたのか。

「タイミング見計らって、いつでも誘えばええやろ」
「悠一は軽く言うてくれるけど……」
「言うても、由美も和樹の事好いとるのわかっとるやん」

　本当に、焦れったいというものだ。
　こういうところだけ、やけに奥手なんだから。

「でもやな。どんな風に誘えばええんかな……」
「おまえな。さんざんモテた癖に、本命だけはなんで奥手やねん！」

　もう見ていられなくなって、つい声を荒げてしまう。

「好いてくれる娘と本命は別やっちゅうの」
「そういうもんか？」
「悠一も好きな相手おるんやったら、わかるやろ？」

　わかるよな？な？と問いかけられる。
　そして、俺の頭に浮かんだのは、沙耶の顔。
　人懐っこくて、友達想いで、そして、俺の好きな人。

「俺は……相手が幸せになってくれれば、それでええよ」

　もちろん、多少は欲がないわけじゃない。
　でも、それと沙耶の幸せはまた別のこと。

「ほんっと。悠一は昔から無欲なんやから。ほんとにええんか？」
「俺の本命のこと、言っとる？」
「そう。たぶんやけど。お前の本命、沙耶やろ？」
「ノーコメント」
「否定せえへんっちゅう事は、肯定と判断するで」
「お好きにどうぞ」
「沙耶もお前のこと好いとると思うんやけどな」
「沙耶は友達想いやからな。その意味では否定せえへんよ」
「俺は、それだけやないと思うんやけどな……ま、ええか」

　そんな会話を交わして、露天風呂から出た俺たち。

　いよいよ、夕食。山の幸がふんだんに盛り込まれた鍋だ。

「おー、美味！牡丹鍋ってこんな美味いんやなー」

　初めて食べる、牡丹鍋はとても美味しくて、感動する。

「いやー、この旅館選んで良かったわー」

　沙耶は自画自賛するけど、まあ、その通りかもしれない。
　部屋に運ばれてきた夕食をひとしきり食べた後のこと。

「ねえ、和樹君はどう？来て、良かった？」

　ずっと言葉少なだった、由美がここに来て言葉を発した。
　少し顔が赤くなっていて、酒に酔っているのがわかる。

「ああ。良かったと思っとるよ」

　少し照れくさそうにしながらも、彼女の目を見て告げる和樹。

「そっか。私も来て良かったよ」

　そうはにかみながら言う由美は可愛らしい。
　和樹ならずとも見惚れてしまいそうだ。

　酒の力かもしれないけど、少しいい雰囲気だ。

（うんうん、このままいけば……）

　なんて思っていると、ヴー、ヴー、と音がする。

【悠一。そろそろ、作戦決行するで？】

　なるほど。いよいよ、大詰めというわけだ。
　後は、二人に任せるのみ。
