【タイトル】
第5話 18年来の幼馴染は恋人で親友

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-03 20:16:05（+09:00）

【公開日時】
2021-01-03 20:44:25（+09:00）

【更新日時】
2021-01-03 23:39:09（+09:00）

【文字数】
1,440文字

【本文（99行）】
「俺のこと、ニブチン言うけど、沙耶も相当なニブチンやと思うで？」

　｜沙耶《さや》の告白を聞いて、一言、言いたかったのがそれだった。

「ニブチンって。どこがよ」

　ぷぷ。震えてる。震えてる。

「俺がお前の想いに気づかなかったからニブチンなんやろ？」
「ち、違うっていうん？」
「それは否定せえへん。でも、俺の想いに気づかんかった沙耶やってニブチンやろ」

　言葉にしなかったけど、気持ちを隠したつもりはなかった。

「そ、そんなこと言うても。｜悠一《ゆういち》が言葉にして、ウチの事好きって言うてくれたこと、一度もないやろ！」

　沙耶は沙耶で、納得が行かないらしい。

「やったら。俺がいつも、デートの時に手を繋いどったんは、何故やと思うん？」

　でも、特に反応が無かったから、俺は静かに彼女の事を応援しようと思ったのに。

「や、やって。悠一は、ふつーに手を繋いでくるんやもん。わからんって！」
「なんや、それ。人を仙人みたいに」
「言葉にして、色々言うてくれたら、ウチやって誤解せぇへんかったのに」

　沙耶がちょっと泣きそうになっている。俺が言い過ぎた？

「俺もちょっとは悪かったって反省しとるよ？」
「……」
「でも、その辺は沙耶も同じなわけで」

　しどろもどろになりながら弁解してしまう俺。

「もう、そんな言い訳はどうでもええから。今、欲しい言葉、くれへんの？」

　真っ直ぐに、少し潤んだ目で俺を真っ直ぐに見つめてくる双眸。
　ああ、そうだよな。確かに、まだ、ちゃんとは言ってなかった。

「沙耶。お前の事が好きや。彼女になって欲しい。俺のモノになって欲しい」

　「俺のモノ」はカッコつけ過ぎた？

　ふと、彼女の顔を見る。
　心底から幸せそうな、この世いっぱいの幸せを集めたような顔をしていた。

「ウチが……ウチが、その、悠一のモノ？……」

　あれ？なんだか、言葉が効きすぎた？

「沙耶。戻ってこーい。おーい」
「ちょ、心臓に悪いんよ。悠一のモノになれとか。キュンて来てしまうやん」

　胸に手を当てて、すーはーすーはー言う仕草はとても可愛い。

「やったら。ウチは、悠一の彼女に……ううん、悠一のモノになりたい！」
「え？」
「あ、モノちゅうんは、ウチを独り占めして欲しいちゅうくらいの意味で……」

　しどろもどろになっているけど、いや、本当に何考えていたのやら。

「とにかく、これからはカレカノ、っちゅう事でええんやね？」
「そ、そう言ってるやろ！」

　顔を真っ赤にして言い返してくる沙耶。
　こいつに、こんな純情な一面があったとは初めて知った。

　そして、旅館に返って来た俺たちは。

「1時間も何してきたんやー、悠一？」
「沙耶ちゃんも、一緒に帰って来て。何してたのかなー？」

　なんて、和樹と由美にお出迎えされたのだった。

　｜鞍馬《くらま》からの帰りの途中の列車にて。

「和樹たちはともかく、俺たちも、くっつくいうんは色々予想外やったな」
「悠一がもうちょい早くに、言葉にしてくれたら良かったんよ！」
「まあまあ、仲良く、仲良く」

　言い合いを始める俺たちを、由美がまあまあと押し留める。

「まあ、由美ちゃんと和樹はすっかりラブラブやったみたいやしなー」
「そうそう。ビミョーに、服乱れとったけど、何しとったんかなー？」

　しかし、そこは俺たち。からかわれっぱなしで居る程ヤワじゃない。
　
「……」
「……」

　そのからかいに、顔を真っ赤にして黙り込む和樹に由美。

　その様子を見て、二人してニヤニヤ笑い。

「とにかくや。作戦成功、ちゅうわけで。恒例のやろか？」
「そやね」

　恋人同士になっても、やっぱり、俺達にはこれが似合う。
　拳を突き合わせながら、そんなことを思ったのだった。
