【タイトル】
両片想いだった幼馴染の娘に告白された件

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
アラフォー男性に訪れた喜劇的状況

【紹介文（18行）】
　俺は、貴田晶。アラフォーの、普通の中年男性だ。
　ただ、今日、俺は困った状況に置かれている。

　目の前に居るのは、安達美穂。学生時代に出来ちゃった婚した、ママさんであり俺の幼馴染。

　「ほんっと、いや、まさか、茅音があんたに惚れるとか、予想外にも程があるで！？」

　と美穂はキレるが、それもわかろうというもの。

　茅音ちゃんは現在高一。美穂の一人娘だ。
　スマホにあるのは「大好きでした。晶さん。お付き合いしてください」というメッセージ。
　母である美穂が頭が痛くなるのもわかろうというもの。

　そもそも、昔好きだった幼馴染の一人娘に告白されるとか……。
　歳の差とか人間関係とか、色々勘弁して欲しい。

　というわけで、この事案を美穂と話し合う事にしたのだけど。
　これは、幼少の頃から今まで、そしてこれからも続く「縁」のお話。

【タグ】
- ラブコメ
- 歳の差
- ハッピーエンド
- ライトノベル

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-04-22 21:00:40（+09:00）

【公開日時】
2021-04-22 22:38:36（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:28:19（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 5,810文字
- 下書き含む: 5,810文字

【目次】
1. 第1話 幼馴染の娘さんに告白されてしまったんだけど
