【タイトル】
最近ギクシャクしている幼馴染の裏アカウントを見つけた件

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
ひっそりと書かれた悩み相談の内容とは

【紹介文（7行）】
　高校2年生男子の前田吾郎は悩んでいた。
　想い人で、幼馴染である森宮歌穂と最近妙にギクシャクしているのだ。
　原因をはっきりさせようと話し合おうとしても不発。
　歌穂の友人に相談しても心当たりは無いという。
　そんな中、なにげなくツイッターを眺めていると、どこか見慣れた文体の文章があった－

　これは、すれ違いと仲直りの物語。

【タグ】
- 幼馴染
- ハッピーエンド
- 学園
- SNS

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2020-11-22 22:46:36（+09:00）

【更新日時】
2020-11-22 22:46:36（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 0文字
- 下書き含む: 3,840文字

【目次】
1. 第1話 幼馴染と最近ギクシャクしているのだがどうすればいいだろうか
2. 第2話 ギクシャクしていた原因
