【タイトル】
第2話 ギクシャクしていた原因

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2020-11-23 15:06:55（+09:00）

【更新日時】
2021-02-13 08:19:23（+09:00）

【文字数】
900文字

【本文（52行）】
　俺は歌穂が好きだ。自覚したのは高校に入ってからだろうか。
　それ以降、何度もデートに誘って来た。
　歌穂も二つ返事でそれに応じてくれる事が大半。
　だから、相手も憎からず思ってくれているのだろうという気持ちがあった。

　ただ、それに甘えてしまっていたのがよくなかったのかもしれない。

◆◆◆◆

「吾郎ちゃん。今度の日曜なんだけど、予定空いてる？」

　ある木曜の放課後、歌穂がそんな事を言って来た。
　デートのお誘いか、と反射的に思った。
　でも、今日は待ちに待った新作RPGの発売日。
　一刻も早く帰ってプレイしたい。

「悪い。今日、『アルティメットサーガ』の発売日でさ。週末もたぶんぶっ続けてプレイしてると思うんだ。あ、その来週の土日だったら空いてるからさ」

　さすがに、ゲームがあるからデートを断るというのはバツが悪い。
　だから、次の週は埋め合わせをする。そういう意図だったのだが。

「いい。その日は予定入ってるから」
「そ、そうか。悪いな」

　歌穂の言い方が端的なのはいつものこと。
　だから、それほど気にしてはいなかった。

　そして、その次の次の週。放課後のこと。

「吾郎ちゃん。今度の土日なんだけど、どっちかで水族館行かない？ちょうど、ペンギンショーやってるし……」

　少し、おどおどした様子でそんなお誘いの言葉をかけてきた。
　気持ちは嬉しい。嬉しいんだけど……。
　法事があるから出ないとなんだよなあ。しかも、泊まっていけって言われたし。

「本当に悪い。ちょっと、親戚関係の用事があるんだ。でも、その次の週だったら空いてるぞ？お前さえ良ければ……」

　今回はさすがに連続でお誘いを断ったことになるので、罪悪感があった。
　だから、その次の週に埋め合わせをしよう、と思った。

「じゃあ、再来週の日曜日は、吾郎ちゃんの家でデート、したいんだけど……」

　なるほど。お家デートか。一緒にスプラ2でもやりたいのかな。

「いいな。歌穂の事だし、スプラ２思いっきり対戦したいんだろ？」
「う、うん。そういうこと」

　どうにも微妙な反応が気になったけど、深く原因を考えることはしなかった。
　
　そして、再来週の日曜日。
　部屋で気楽にデートだと思っていたおれだが、
　歌穂の奴はやけに気合の入った服装をしてきた。
