【タイトル】
第1話 幼馴染と最近ギクシャクしているのだがどうすればいいだろうか

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2020-11-22 23:06:33（+09:00）

【更新日時】
2020-12-02 20:04:34（+09:00）

【文字数】
2,940文字

【本文（198行）】
「はぁ……」

　春のうららかな陽気の中。
　俺、｜前田五郎《まえだごろう》は似つかわしくないため息を吐いた。
　原因は単純。
　幼馴染の｜森宮歌穂《もりのみやかほ》と最近ギクシャクしているのだ。

　発端は約2週間前。急に歌穂がよそよそしい態度を取り出したのだ。
　もちろん、会えば挨拶はするし、軽い会話も交わす。
　しかし、どうにも会話が続かないし、彼女が俺を避けている節がある。

（どうしたものか）

　俺だけだとどうにも手詰まりだ。
　ここは友人たちに相談に乗ってもらうか。
　素早く、歌穂を除いた三人のライングループを作る。

【歌穂がよそよそしいんだがどうしたらいいだろうか】

　なんてまんまなタイトルをつける。

浩史【また、君は直接的なタイトルを……】

　早速、｜浩史《ひろし》からのコメント。
　｜鵜崎浩史《うざきひろし》。歌穂と同じく俺の幼馴染だ。
　穏やかな性格で、聞き上手な奴だ。
　よく相談事に乗ってもらっている。

吾郎【しゃあないだろ。2週間続いて、手詰まりなんだよ】

　端的に状況を伝える。
　こいつ相手には長々とした前置きは不要。

浩史【で、心当たりは無いのかい？】
吾郎【いや、さっぱりだ。前日の日曜日までは普通だったぞ？】
浩史【ちょっと待って。日曜日にやらかした可能性は？】
吾郎【といってもなあ。あいつの家で対戦ゲーム軽くやった程度だぞ】
浩史【その日に、歌穂ちゃんと険悪なムードになったとか？】
吾郎【スプラ２をほのぼのとプレイしただけだがなあ】
浩史【君が歌穂ちゃんをボコボコに負かしたとか】
吾郎【馬鹿いうな。俺のほうがボコボコにされたぞ】

　それに、だから険悪になるような間柄でもない。

凜花【やっぱり、あんたが何か無神経な事言ったんじゃないの？】

　｜凜花《りんか》が割って入ってくる。
　｜山本凜花《やまもとりんか》。同じく、俺の幼馴染だ。
　姉御肌というのがふさわしい奴で、面倒見が良い。
　浩史と同じくよく相談に乗ってもらっている。

吾郎【でも、家の前で別れる前まで普通の態度だったぞ？】
凜花【家に帰ってから思い出し怒りってのもよくあることよ】

　思い出し怒りねえ。

吾郎【歌穂がそれするとは思えないけどな】

　本人が、そういう後から掘り返す真似が嫌いだと言っているくらいだし。

凜花【まあいいわ。とにかく、覚えはないということね】
吾郎【で、相談なんだが、放課後、四人で遊びに行かないか？】

　四人とは、俺、歌穂、浩史、凜花のことだ。

凜花【まあ、今だと、二人っきりになると避けるわよね】
吾郎【そういうこと。頼めるか？】
凜花【いいわよ。私も、ビミョーな空気は嫌だし】
浩史【僕もOK】
吾郎【恩に着る】

　こういう端的な言葉でわかってくれるのは、ありがたいことだ。

◇◇◇◇

　時は流れて放課後。
　早速、三人で歌穂の席に向かう。

「ねえ、歌穂。放課後、マッグに皆で行こうって話になってるんだけど……」

　凜花がそれだけ言って、俺に視線を寄越してくる。

「で、どうだ？もちろん、無理にとは言わないけど」

　俺はそう言いつつ、歌穂の目を見つめる。
　長身に鋭い目つき、痩せ型の体型。
　一見、取っつきづらそうな外見。
　ただ、その外見に反して、歌穂は基本的に穏やかな性格だ。

「……ちょっと、ごめんなさい。今月、お小遣いがもうなくて」

　その言い様に、俺の経験が嘘だと告げていた。
　ただ、嘘だろうと追求しても仕方ない。

「じゃあ、歌穂の分は俺が出すからさ」
「そこまで甘えられないよ。三人で楽しんできて？」

　陰のある微笑みを浮かべて、さっさと歌穂は下校してしまった。

「で、どう思う？」

　二人の意見を聞いてみる。

「避けられてるわね」
「避けられてるね」

　二人揃って同じ回答。

「だよなあ……」

　ほんと、どうしたもんだか。

「歌穂にはそれとなく聞いといてあげるわ」
「助かる。凜花には頭が上がらないな」
「そんな事今更でしょ。期待しないで待ってて？」
「僕も、友達にちょっと聞いてみるよ」
「頼む。ほんと、ずっとギクシャクは勘弁」

　この2週間、針のむしろだった。

「怒っている様子なかったわよね。たぶん、些細なことだと思うわよ」
「だといいんだけどな。友人関係切りたがってるとか」
「吾郎、ちょっとネガティブになり過ぎだよ。なんとかなるって」
「だといいんだけどな」

　二人は俺が凜花のことを好きなことを知っている。
　だから、度々サポートしてくれている。
　つくづくいい奴らを友人に持ったと思う。

◇◇◇◇

　その日の夜。俺は寝る前の時間をツイッターを見て過ごしていた。
　タイムリーな話題、話の種などのため、毎日ツイッターをチェックしている。
　ふと、"#人生相談" という気になるハッシュタグがあった。
　どうもトレンドになっているらしく、各々がちょっとした悩み事を書いている。

「皆、悩みを抱えているんだなあ」

　中には、俺よりずっと大きい悩みもたくさんある。
　俺の悩みなんてちっぽけなものだ。
　しばらく、"#人生相談" を見て過ごしていると、気になるツイートが。

【好きな人に振り向いてもらえないのは、つらい。。でも、二連続で断られたし、今日もゲームだけしたら、さっさと帰れって感じだったし、きっと脈なしだよね。。気まずくて避けちゃってるけどどうしよう。。 #人生相談】

　色恋の悩みはどこでも同じようなものだなと苦笑する。
　俺自身、歌穂が友人以上の存在だから、こうまで思い悩んでいるのだ。

「しっかし、この。。って歌穂がよく使うよな」

　もちろん、他の人も使うのかもしれない。
　ただ、気まずくて避けちゃってるという状況の符号が気になる。
　気になってプロフィール欄を見てみる。

　趣味：読書、スプラ２（ガチ勢）、料理作りなどなど。。
　普段吐き出せない本音を吐き出しています。。
　鬱陶しかったらすいません。。

「ん？」

　反射的にそう思った。
　趣味の内容は、まさに俺が知っている歌穂のものそのまま。

（まさかな……）

　ツイッターIDはspla_mori。前半はともかく後半が気になる。
　あいつの名字の森宮からとったと考えるのは穿ち過ぎだろうか？

　気になった直近のツイートを拾ってみた。

【彼にデートの誘いを断られてしまった。。これで二週連続だよ……先約がって言ってたけど、先週に続いてだし。。】　

　さらにツイートを遡ると、また気になるツイートがあった。

【デートの誘い断られちゃった。。新作RPGやり込みたいからって。。でも、仕方ないよね。。彼、RPG好きだし】

　これ、思いっきり覚えがあり過ぎる。もうちょっと遡ってみる。

【今日の彼とのデートは楽しかった。。ああ、早く会いたいな……】

　日付を見ると、歌穂と遊園地で一緒に遊んだ日だ。
　
（これ、ひょっとして、歌穂の裏アカウントって奴では……）

　ツイッターは用途によって、複数のアカウントを使い分けている人が多い。表の顔のためのアカウントに、ダイエットアカウント、趣味用アカウントなどなど。その中に、表では出せない愚痴を吐くための裏アカウントというのがある。

　念のため、プロフィール欄を見ると、誕生日はまさに歌穂のものだった。
　裏アカウントでバカ正直に誕生日を記載するとか、いかにも歌穂らしい。

　ということは、なんだ？
　俺に二連続でデートの誘いを断られたと。
　で、続いて、お部屋デートで気がないようだったので凹んでいると。
　そんでもって、辛くなって避けていると。

「あー、あのお誘いってデートのつもりだったのか」

　歌穂の真意に気づいた俺は、自分のうかつさ加減に自己嫌悪。

　発端となったであろう、数週間前の出来事は些細な事だった－
