【タイトル】
こんな異世界に居られるか！俺は地球に戻るぞ！　～地球の幼馴染と通信アイテム「通輪」で二人三脚～

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
いつも側にいるけど、世界を隔てた恋物語

【紹介文（22行）】
　桐生悟（きりゅうさとる）は、現代日本に住む、特殊な能力を持つ、高校生。
　彼の特殊な能力は、「確率的に」未来を予測するという代物。
　彼の幼馴染も、「超演算能力」という高速演算が可能な異能を持っていた。
　とはいえ、代償も大きく、普段は使い道もあまりない代物。

　そんな彼は、長い間想い続けていた、幼馴染である桐生呉羽（きりゅうくれは）
　を初詣に誘う。帰りに告白しようと考えて。
　初詣の最中、悟だけが異世界転移に巻き込まれる。

　異世界に飛ばされた悟と、心配な呉羽を繋ぐのは、謎の道具「通輪」。
　二人の間で、オンラインミーティングのような会話が出来る不思議な道具。

　悟は兼ねてから想いを寄せていた呉羽に告白。世界を隔てた恋人同士となる。

　地球の呉羽と二人三脚で、過去の地球に酷似した異世界を生き抜いて行く。
　通輪でイチャイチャしたり、帰るための方策を話し合いながら。
　あるいは、嫉妬深い呉羽が悟にヤキモチを焼いたりしながら。

　これは、世界を隔てた、仲の良い恋人二人が、一生懸命に異世界から
　帰る様子を描いた、真剣な、でも、時々心がほっこりするそんな物語。

　小説家になろう・カクヨム同時掲載です。

【セルフレイティング】
- 性描写有り

【タグ】
- ファンタジー
- 幼馴染
- ライトノベル
- ラブコメ
- 計算機
- ハッピーエンド
- 近代

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2020-12-16 00:51:13（+09:00）

【公開日時】
2021-05-17 15:54:14（+09:00）

【更新日時】
2021-06-04 18:48:12（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 42,323文字
- 下書き含む: 42,323文字

【目次】
§ 第一章 奇妙な異世界への転移
  1. 第1話 そこは異世界で雪国だった
  2. 第2話 二人の能力
  3. 第3話 村人との出会い
  4. 第4話 異世界の情勢
  5. 第5話 謎の世界とショーグン
  6. 第6話 世界を超えた遠距離恋愛の始まり
§ 第二章 手がかりを求めて
  7. 第7話 現状考察
  8. 第8話 通輪の秘密
  9. 第9話 可愛い嫉妬
  10. 第10話 二人の想い
§ 第三章 村での生活
  11. 第11話 一晩経って
  12. 第12話 接触モード
  13. 第13話 これからを話し合おう
  14. 第14話 役に立つ方法
  15. 第15話 異世界転移の真相
