【タイトル】
第14話 役に立つ方法

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-21 17:18:18（+09:00）

【公開日時】
2021-05-21 17:27:24（+09:00）

【更新日時】
2021-05-21 17:40:53（+09:00）

【文字数】
3,272文字

【本文（161行）】
　地球儀に描かれた地形までが酷似しているとなると、これはもう。

「パラレルワールド、という奴でしょうか」
「パラレルワールド？何でしょうか、それは」

　はてな、という顔のマリアさん。
　そういえば、SFとか物理学でそういう概念が出てくるのはもっと後か。

「ええとですね……」

　と、木がどんどん枝分かれする図を描きながら説明する。
　現代でも実証は不可能だが、俺たちのいる現実とは別の世界が
　同時並行的に存在する可能性について。
　パラレルワールドと呼ばれ、現代でよくフィクションで使われることも。

「なるほど。考えたこともありませんが、理に叶っていますね」
「かなり突拍子もない話なのに、やけにすんなりといきますね」

　普通は、もっと否定したり懐疑的になるものじゃないだろうか。

「異世界人という未知の存在がいますし、否定しても始まりませんから」
「マリアさんは徹底して現実主義者なんですね」

　俺だって異能なんて代物を持っているが、それでも色々度肝を抜かれたのに。

「重要なのは、今、私が置かれている現実をなんとかすることですからね」
「強いですね。それで、俺達の力の役に立て方なのですが……」

　地球儀を見ていて、色々思いついたことがある。

「まず、呉羽が持っている、グーグルマップ……超巨大地球儀のようなものと思ってください……を使って、俺たちがこの居る村と呉羽たちの地球の位置を照合します」
「グーグルマップ……という代物が気にかかりますが、続けてください」
「それがわかれば、ロンドンまでのルートをいくつか検討することも可能なはずです。とはいえ、俺達の地球とこっちの地球は、地形は同じでも、開発の度合いなど違いがあります。それを考慮にいれても、いくつかルート候補は作れるはずです」

　これも、現代地球との交信手段があればこそだが、手書きで、スマホの小さい画面を見ながら、ルートを作らなければいけないかと思うと、とても気が重い。

　まあ、科学部では、地図データを元に地理模型を作ったこともあるし、現実的に出来ない範囲ではない。

「それは頼もしいですね。私の持っている地図だと、そこまでは出来ないです」
「仕方ないですよ。数m単位で建物まで表示してくれるとか、破格のものですから」
「数m？さすがに、百年以上先の測量技術の発展は凄まじいですね……！」

　いや、それを「測量技術の発展」で済ませられるあなたも大したものですけどね。
　やはり、高度な教育を受けているのだろう、ということが伺える。

「ともかく、そこまでは可能です。問題は、途中に兵が伏せられている場合ですね。素人ながら、臨時政権軍は、首都近辺を封鎖している可能性がありそうですが、その辺りは？」

　正統性の無い形で政権を奪取したのだ。おそらく、厳戒体制ではないか。
　
「さすがに、蟻も出られない程、密集して封鎖するのは不可能でしょう。おそらく抜け道はあると思うのですが、地上が難しい場合、ロンドンの地下水道からになるでしょうね」
「地下水道？」
「ええ。ここ数十年で急速に開発が進んだのですが、首都近辺には大きな地下水道が張り巡らされています。そこは、おそらく警戒も薄いでしょう」

　なるほど。そんな代物があるなら、可能かもしれない。

「しかし、地下水道の全体図は？それが無ければ迷うだけでは」
「……そこが痛いところです。サトルの知恵でなんとかなりませんか？」

　そこで頼まれるか。
　ある、と言えばあるけど、出来れば使わずに済ませたい。

「論より証拠でしょうか。トランプ、ありますよね」
「ええ、そちらの机の奥にありますが、何を……」
「俺の異能のお披露目ですよ」

　お披露目で、無駄にカロリーを消費しては本末転倒だ。
　うーんと考えて、いい案を思いついた。

「はい、こちら、二枚のカードをマリアさんが持ってください」
「え、ええ……」

　マリアさんにジャックとクイーンのカードを押し付ける。
　こちらには、ジャックが一枚。

「俺が、マリアさんの手札の中からジャックを抜いたら勝ち、クイーンを抜いたら負けとします」
「ああ、なるほど。ババ抜きですね。わかりますよ」
　
　ババ抜きって日本特有かと思ってたけど、そうでもないらしい。
　考えてみれば、トランプは日本発祥じゃないし、当然か。

　さて、シャッフルされた二枚のカードの内、
　左を選ぶ分岐、と右を選ぶ分岐を思い浮かべる。
　求めるのは、それぞれで俺が勝つ確率だ。
　左を選ぶ＝100%、右を選ぶ=0%か。
　想定通りだが、これで500kcalか。

「じゃあ、抜きますね。ほら、俺の勝ちです」

　ジャックを揃えて、マリアさんに見せる。

「それは、未来予知の類ですか？」
「いや、それが難しい話なんですよ。試しに、今度はシャッフルした札を、マリアさんにも見えないように、裏を向けて、床に置いてください」
「は、はい……」

　シャッフルした床に置かれたカードを先程のように凝視する。
　そして、同じように確率を求めるのだが、
　左を選ぶ=70%、右を選ぶ=30%だ。
　少し微妙だけど、試しに右を選んでみるか。

「やっぱり、はずれか……」
「床に置いたかどうかの違いで、予知が当たったり、外れたりするのですか？」

　さすがに、妙に思ったのだろう。

「この能力……異能なんですが、奇妙な特性を持っているようでして。他の誰かが「見えている」場合、それを参照して、実質予知に近いことが出来るんですが、そうでない場合、当たったり、当たらなかったり、という代物なんですよ。だから、俺は確率的未来予測、と呼んでいます」

　逆に、他の誰かによって、結果が「観測」されている場合に、
　100%当たるというのも不思議だ。

「なるほど。確率的予測、と。もう何度か繰り返してもらえますか？」
「ええ、それで信じてもらえるなら」

　ということで、マリアさんが手札を持った場合。それと床に置いた場合。
　それぞれで五度程、試行を繰り返す。
　おかげで、消費カロリー約5000kcalだ。
　せいぜいが数秒先の予測で、かつ、事象としても単純なせいか、
　今回はそこそこ消費カロリーが少なくて済んだ。
　でも、やっぱり体感でいうと、ごそっと痩せた気がする。

　ちなみに、この能力が破格な理由は、この手の賭け事にとても強い事だ。
　麻雀でも、捨て牌を好きにして良いなら、ロンされる確率を0%に出来る。
　あるいは、他のカードゲームでも「他のプレイヤーが自分の手札を知っている」
　系統のゲームなら、かなり強い。
　とはいえ、そんなズルしてもつまらないし、使う度に腹が減ったり、
　痩せたりするのも面倒くさいので、普段は封印している。

「なるほど。確率的未来予測とやら、原理は不明ですが、信じましょう」
「あと、ついでに言うと、一回予測する度に、エネルギー消費しますから。多用は出来ないものと思ってください」
「それで、最初、私としゃべった時には使わなかったんですね。相手の嘘を見抜くのにも使えそうなのに」

　そう。能力自体は、とどのつまり、分岐さえ用意すれば応用の幅は凄まじく広い。
　ただ、乱発すると、自分自身が死にかねないので、容易に使えないのだが。

「ええ、そういうことです。細部は詰めるとして、今日はこんなところでしょうか」

　ふー、異能を連発すると、とにかく疲れる。

「そこまで行けるなら、現実的な目算も立つというものです」

　手応えを感じたのだろう。目に光が灯っている。

「お役に立てて光栄ですよ。置いてもらう対価としては、これで十分でしょうか？」

　もっと、と言われると、呉羽の異能も組み合わせてもっと色々提案出来るが。
　出来るなら、あいつの能力を酷使させたくはない。

「ええ、十分過ぎるほど、十分ですよ」

　何故か、憂鬱そうな、顔つきをしているのが気になった。

「やはり、まだ、何か不安でも？」
「いえ。それはないではありますが……この際、真相をお話しましょう」

　ふー、とため息をつくマリアさん。

「真相？何のですか？クーデターのですか？」
「いえ。そちらは、別に話すことは。私が話さないといけないのは、サトルさんの異世界転移の真相です」
「え」

　気が重そうなマリアさんが言った言葉はとんでもないことだった。
　マリアさんも、預かり知らないことじゃなかったのか？
