【タイトル】
第12話 接触モード

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-17 03:48:49（+09:00）

【公開日時】
2021-05-19 07:16:13（+09:00）

【更新日時】
2021-05-19 20:08:07（+09:00）

【文字数】
2,249文字

【本文（187行）】
　接触を希望しますか、て。
　呉羽とのことだよな。
　まさか、物理的な意味で？

「そりゃ、出来るもんならしたいけど」
『｜桐生呉羽《きりゅうくれは》から、接触の許可が出ました』

　また、わけわからん声が聞こえて来た。

「なあ、呉羽。さっき、変な声が聞こえなかったか？」
「あなたからの接触を許可しますかって言ってたけど」
「それ、OKしたか？」
「うん。接触って聞いて、まさか、って思ったの」

　顔が少し赤い。
　ムッツリスケベなこいつらしい。

　しかし、一体どうやって、接触を実現するというんだろう。
　突然、景色が切り替わった。

「あれ、呉羽？」

　ログハウスというのだろうか。
　その中に、俺が居て、目の前に呉羽がいる。

「悟、よね？」

　お互い、そろっと手と手を触れ合わせてみる。

「あれ、ちゃんと触れるな」
「うん。なんだか、ほっとする……」

　しかし、これは一体どういうことだ？

「さっきの接触の許可云々が関係してるよな」
「無理矢理だけど、電波を通じて、接触感覚を再現してる？」
「もうSFだな。不可能とまでは言えないけど」

　脳の働きは電気信号によって営まれている、という。
　素人目には、一応実現可能なようには見える。
　電極を埋め込むでもなしに、指輪経由で再現というのがヤバいが。

『物理空間とのマッピングを行います。線の外に出ないようご注意ください』

　と、ログハウスの中に、直方体が現れる。
　直方体は俺が本来居るはずの部屋と近い形な気が。

「｜仮想現実《Virtual Reality》ということかしら」
「前にVR体験した時に、似たような感じだったよな」

　受験勉強の息抜きにVR体験に行ったことを思い出す。
　確か、物理の壁にぶつからないように仮想空間上の線があったはず。
　しかし、あの時と同じということは。

「あのさ……えーと」

　想像したのは……ちょっとタイミング的に唐突過ぎること。

「何か変なこと考えたような気がするのだけど？」

　やっぱり鋭い。

「変なことじゃないって。ちょっと抱きしめたいって思っただけ」
　
　あ。墓穴掘った。気まずい。

「……」
「ああ、唐突だったよな。悪い」

　顔が熱い。

「恋人だし。それくらい、大丈夫、だけど」

　湯気が出そうな程呉羽の顔が赤くなっている。
　こいつもいきなりで照れているらしい。

「え、えーと。それじゃ……」

　少し落ち着かない気持ちで、そっと抱きしめてみる。
　あれ？触れられるのはいいとして。

「体温も感じるんだけど」
「う、うん。私も……」

　さっき手が触れ合った時も温かさを感じた。

「……今、色々考えるのも無粋だよな」
「……そうね」

　あくまで仮想空間での触れ合い。
　しばらくの間、黙って抱き合っていたのだった。

「ありがとう。嬉しかった」
「俺のほうこそ」

　お互い顔が真っ直ぐ見られない。
　ずっと一緒に居たはずなのに、どうにも照れくさい。

「でも、なんか妙じゃないか？」
「何が？」
「百歩譲って触れられるのはわかる」

　秘密会議で握手をしたいことだってあるだろう。
　そのために接触機能がある。
　ちょっと無茶だけどわからなくもない。

「なんで、体温まで伝わるんだろうか」
「握手する時に、温感だけないのも変じゃないかしら」
「ひょっとしたらそうなのかもしれないが」

　この指輪、他の用途がアレだったのでは。

「悟の顔がなんか変なことになってるけど」

　呉羽が失礼なことを言って来やがる。

「恋人同士が密会するのにも使われてるんじゃないか？」

　わざわざ、肌の温かさまで再現するのも、納得が行く。

「み、密会って。何をするっていうのよ！」

　赤くなっている呉羽だが、予想はついているらしい。

「いや、何っていうかキスとか……」

　指輪サイズに、そこまでの機能を入れるとは、とんでもないが。
　
『音楽を流しますか？』
「は？」
『ですから、ムードのある音楽を流しますか？』
「いや、必要ない」
『そうですか』

　いよいよもって、これはいかがわしい目的に使われてる疑いが。

「なあ、要人同士の会議でムードのある音楽って流す必要があるか？」
「……無い気がするわね」
「だよな。要人が愛人と密会するときとかにでも使ってたのかな」
「知らないわよ」

　この指輪、コミュニケーションに関する機能が充実し過ぎだ。
　人と人が会えばしたくなるような、色々をサポートしている。

「この機能使って、エッチなこと、とか考えてないでしょうね？」
「なんでだよ。お前、ムッツリスケベにも程があるぞ」

　まだ、キスすらしていないのだ。
　その先なんぞ、想像の外だ。

「好きな人と色々したいって想像するのは普通でしょ！？」

　こいつ、開き直りやがった。

「いずれは、と思うけど、今のタイミングでは考えてない！」
「ほっとしたような、残念なような気がするような」

　お互い、色々落ち着かないことで。

「仮でも、こうやって直接会えた気分なのはいいよな」
「そうね。とんでもない道具だけど、それは感謝かしら」

　やはり仮想現実。画像が粗いのか、空間の解像度に多少違和感はある。
　それでも、会いたい欲を多少でも満たしてくれた。

『四十五分が経過したので、接触モードを解除します』

　という音声とともに、気がつけば元の部屋。

「接触モードっての。時間制限があるらしいな」
「なんで、四十五分なのかしら」
「さてな。でも、今後も使えそうだし」
「寂しくなった時は、お願い」
「ああ」

　どうにも、距離感が狂う。
　普通に地球で恋人になっていたら、どうだったんだろう。

（でも、恋人としては、少しだけ、ステップアップかもな）

　しかし、仮でもああいう事が出来るのは、色々、困る。
　さすがに香り……《《匂い》》は伝わらなかったみたいだけど。
　触覚と温感だけでも、色々意識してしまう。

（地球に帰る方法考えなきゃなのに）

　我ながら、なんとも現金だ。
