【タイトル】
第9話 可愛い嫉妬

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-13 20:06:12（+09:00）

【公開日時】
2021-05-18 00:48:13（+09:00）

【更新日時】
2021-05-18 01:14:28（+09:00）

【文字数】
3,073文字

【本文（196行）】
「ああ！あなたがクレハさんですか？はじめまして。マリアと申します」

　何やら、少しはしゃいだような声のマリアさん。

「あ、はい。クレハ・キリュウといいます。よろしく、お願いします」

　と、｜呉羽《くれは》も困惑気味に、お辞儀をしたのだった。

「サトルさん、こんなに可愛らしい恋人さんがいらっしゃったんですね！」

　先程の真面目な感じから一転、はしゃぎっぷりが凄い。

「え、ええ。まあ、先程、恋人になったばかりですが」
「まあ。クレハさん、私のせいで、嫉妬させてしまったようですいません」
「嫉妬なんてしてませんよ。大丈夫、ですから」

　マリアさんが正面から図星を突いたせいか、呉羽も赤くなっている。
　しかし、突破口を掴みかねていたけど、幸先がいいかもしれない。

「真面目な話に戻したいんですが」

　はしゃいでいるマリアさんには悪いんだけど。

「どうぞ、どうぞ。私の方こそはしゃいじゃって」
「実は、この世界に、数時間前にいきなり飛ばされてしまったんですよ」
「こっちでも、悟が失踪したことになってて。何か帰還の方法は知りませんか？」

　異世界人を保護しているという王家の話。
　何か手がかりでも得られれば、と思ったのだけど。

「すいません。実は、異世界人の方々とは、私も一度お会いしただけでして」

　帰ってきたのは、重い現実だった。

「父が暗殺された事を考えると、異世界人の方々もどこにいるやら」

　そうなると、すぐに、接触も難しいか。

「そうですか。手がかりが掴めるかと思ったのですが」

　言っても仕方がないことだけど、弱音が出てしまう。

「お役に立てずにすいません。ただ、希望はある、と思います」

　マリアさんの声は確信に満ちていた。

「その理由は？」
「実は、世界各地に、多くはないですが、異なる世界から来て、町や村を発展させ、こちらに定住した異世界人や、帰還したと思われる異世界人の伝承が残っているのです。我が国でも、いくつかそのような伝承が残っています」
「なるほど。何らかの条件が満たされれば、帰還出来る、と」

　そうだったらいいという希望的観測でもあるけど。

「伝承がおとぎ話でないのなら、手段は有るはず、です」

　そうだな。弱気になっていても仕方ない。

「ありがとうございます、マリアさん。ところで、お願いがあるのですが」
「はい。なんなりと」
「あちらに帰還出来るとして、いつになるかわかりません」

　出来れば、一月中に帰りたいところだけど、希望的観測だろう。
　良くて、一浪は既に覚悟している。
　悪ければ、一生ここで過ごすしかないかもしれない。
　というわけで。

「大変図々しいのですが、それまでの間、住居をお借り出来ないでしょうか」

　今夜はこの建物に泊めてもらうのでいいだろう。
　だが、長期戦を覚悟するなら、拠点は絶対に必要だ。
　土下座してでも、住居を確保しないと。

「実は、私の方としてもしばらく滞在してもらいたいと考えています」

　真っ直ぐ俺を見据えての予想外の返事。

「助かりますが、俺たちを泊めてマリアさんに利点があるとは思えませんが？」

　と続けようとしたところ。

「実のところ手詰まりだったのです。父も首相も殺害され、国は大混乱。クーデターで成立した臨時政権も安定には程遠い有様。まして、外国からの侵略があるとなれば……」

　ですから、と。

「我が国をなんとかするために知恵をお貸しいただけませんか」

　逆に頭を下げられてしまった。

「俺たちで提供出来る知識程度なら、もちろん。しかし、俺達は学生ですよ？」

　千年前なら、異世界もの漫画で読んだ知識チートとやらも可能かもしれない。
　しかし、西暦換算して、おそらく二百年未満の違いしかない。
　近代化された軍隊は当然、物理学その他の学問だって発展しているだろう。

「もちろん。でも、百年以上先の水準の知識をお持ちでもある。違いますか？」

　しかし、マリアさんは揺らがない。
　俺たちが有用な知識を持っていると確信しているように。
　あ、そうか。今、俺と呉羽はセットなのだ。
　呉羽は二十一世紀の知識をWebで検索可能だし、俺に伝える事も出来る。

「ああ、呉羽からの知識があれば、それは確かに役に立つかもしれません」

　ようやく納得出来た。

「もちろん、それもありますが、サトルさんの知恵も私は侮っていませんよ」
「何故？」
「先程の私とのやり取りだけでも、あなたが頭の切れる方だとわかりますから」
「うまく話を合わせたことですね。しかし、それくらい普通でしょう」
「学生が、時代背景を即座に想像して、話を合わせるなど、普通じゃありませんよ」

　うーん。そう評価してもらえるのはありがたいんだけど。

「過大評価されてますが、俺たちの知識で良ければいくらでも」
「では、交渉成立ですね」

　途端に笑顔で握手を求めてくる。

「こちらこそ、よろしくお願いします」

　海外の人との付き合いもそこそこある。こういった握手も慣れっこだ。

「では、今夜はゆっくりお寛ぎください。それでは、また明日」

　と、さっさとマリアさんは部屋を出て行ってしまった。

「なんていうか、裏表がありそうな人だな。ちょい苦手だ」

　最初の、良い人、という評価は撤回しなければいけない。
　庶子とはいえ王族。顔を使い分ける事も教育されているのだろう。

「女性は誰でも裏表が激しいものよ」

　何故か、呉羽がため息をついていた。

「いや、呉羽はそんなに裏表ないだろ」
「ふん。私が、これまでどれだけヤキモキしてたかも知らないのに」
「待て待て、俺が何したって言うんだよ」
「自分の胸に手を当ててみたらどうかしら」

　何が原因なのか、ご機嫌斜めらしい。
　嫉妬、ってことなんだろうけど、別にそんな振る舞いした覚えは……。

「ひょっとして、だけど。さやかちゃんの事言ってるのか？」

　一学年下で、同じ科学部で、やけに俺に懐いている後輩。

「やっぱり心当たりあるんじゃないの」

　じとーっとした視線を向けられる。

「いやいや、別に本命はずっと呉羽だったって。信じろよ」
「でも、慕われて嬉しかったのは本当でしょ？」
「い、いや……嬉しくない！本命はお前だけだって」

　実は、男としては、嬉しくないといえば嘘になる。
　しかし、それは浮気とかではない。断じて。

「あと、マリアさんにも鼻の下伸ばしてたでしょ」
「いやいや、容姿はいいかもしれないけど、ああいう腹黒いのはちょっと……」

　利害関係が一致しているからいいけど、食わせ者という感じだ。

「でも、さっき、少しは見とれてたでしょ？胸、見てたのわかるんだから！」

　うぐ。なんで、女って奴はそういうところに鋭いんだ。

「少し見とれてたのはそうだよ。でも、本気じゃないのはわかるだろ？」
　
　わかって欲しいんだけど、という意図を込めて言う。

「理不尽なのは分かってるわよ。でも、恋人なのに……と思うとムカムカするの」

　ちょっと自己嫌悪よ、と落ち込む呉羽だけど、なんともはや。
　
「お前が、自分で制御出来ないくらい嫉妬してくれてるとは」
「なんで、それでニヤニヤしてるの？」
「だって、それだけ俺の事好きだってことだろ？嬉しいって」

　まだまだ恋人になりたての俺たちだ。
　今後の距離感だって模索中だけど、やっぱり告白して良かった。

「もう。そう言われると、私も嬉しくなるのだけど」
「じゃあ、許してくれるか？」
「最初から許してる。でも、あんまり私以外を見つめたりしないで？」
「お、おう。わかった」

　本当に、ここまで嫉妬深いとは。昔からの付き合いだが、初めて知る事実だ。

「……それで許しといてあげる」
「意外と嫉妬深かったんだな。お前」

　こんな事でへそ曲げられるとは予想外もいいところだ。

「それはおいといて、チャネリングの事について気になることがあるの」

　顔をキリっとさせて、今度はマジ話の体勢だ。
