【タイトル】
第7話 現状考察

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-13 18:07:25（+09:00）

【公開日時】
2021-05-17 22:44:40（+09:00）

【更新日時】
2021-05-17 23:56:53（+09:00）

【文字数】
3,492文字

【本文（241行）】
　さて、覚悟は決まった。
　絶対に地球に帰る。んでもって、呉羽といちゃつく。
　ともあれ、どうするか、だ。

「改めて、｜悟《さとる》が置かれている状況についてちょっと考えてみない？」

　確かに、もっともな提案だ。

「そうなると、まず、異世界転移……仮だけど。が、いつ起こったかだな」

　確か、初詣で二拍手をした時だったと思うが－

「確か、あなたが、午前０時ちょうどにお参りしようって言ったわよね」
「ああ。午前０時ぴったりにお参りした方がなんかご利益ありそうだろ？」
「その話はおいといて。今、ツイッターのタイムラインを見ていたのだけど」
「何かわかったか？」
「一月一日午前０時５分には、既に話題になってるのよね」

　なるほど。詳細な時間は曖昧だけど、それなら。

「とすると、２０２１年一月一日午前０時前後、ということになるか」

　日が変わるちょうどその時、というのは何か意味があるかもしれない。
　加えて言うなら、年が変わったちょうどその時、というのも。

「ところで、今、そっちでは時間経過はどうなってるの？」

　あ、そうだ。そういえば。呉羽の奴はもう家に戻ったみたいだけど。
　冬用のパジャマが愛らしい……なんてことはおいといて。

「午前三時五十五分。だいたい、転移してから四時間近くか？」

　スマホとスマートウォッチを確認してみる。
　どちらも、ほぼ同じ時刻を指している。

「こっちもほぼ同じね。ということは、時間経過速度は同じかしら」
「あ、そういうことか。言われてみれば」

　世界が違うということは、時間の概念も違う可能性があるのだ。

「あとは……転移した時も、今も、まだ空は明るいな」

　もっとも、一体、こっちの時間で何時に転移したのだという話ではある。

「しかし、時間確認したら、途端に眠くなってきたな」
「……私も、ちょっと」

　考えてみれば、普通は寝る時間だ。
　これまで、緊張感の余り眠気など吹っ飛んでいたのだろう。

「ところで、そっちに時計らしきものはない？」

　と言われて、周囲を見渡してみれば、古めかしい壁掛け時計。
　短針が、「６」を長針が「０」を刻んでいる。

「あった。割と、アナログ時計そのまんまだけど」
「時刻はいつ？」
「６時。転移した時もまだ明るかったから、たぶん午後６時」

　しかし、ここまで確認した感じだと。

「時間概念も大きな差はないってところかしら」
「だな。考えてみると、お茶菓子も普通だったし」

　俺たちの世界の概念は概ね当たり前に存在しているらしい。

「ひとまず、当面生活していく事はできそうなのは収穫かしら」
「もし、時間の流れが百倍違うとかだったら、やばかったな」

　こっちが百倍早くても、逆でも。

「あ、それと。少し仮説を考えてみたいんだけど」

　と呉羽が言った直後に、トントン、とノック。

「あ、サトルさん。入っても？」
「ええ。どうぞ」

　マリアさんの声だ。急な迷い人なのに、大した気の遣いようだ。

「今夜は冷えますから。暖かい夕食をお持ちしました」

　微笑んだマリアさんが運んできたのは……シチュー？
　それに、やや黒っぽいパン。

「ありがとうございます。突然押しかけてしまったのに」

　一晩の宿だけでも大感謝なのに、夕食までとは。

「いただきます」

　目の前の彼女に感謝して、シチューとパンを食べ始める。
　うん。意外と美味しい。イギリスというと飯マズな印象があったが。

「ところで、「イタダキマス」というのは？手をパンとしてましたが」

　不思議に思ったのか、マリアさんが聞いてくる。
　ああ、そうか。ここは日本じゃないもんな。

「ああ。えーと……仏教、で通じるでしょうか。仏教由来の食前の祈りですね」

　俺も起源とか普段は意識しないけど、海外の人に聞かれることはある。
　異世界でも、同じことを言う羽目になるとは。

「もちろん。仏教徒は世界中に多く居ますし。悟さんは仏教徒なのですか？」

　そして、答えに困る質問。

（適当に、仏教徒でいいんじゃないかしら）
（そだな）

　頷いて、

「ええ、仏教徒です。全く敬虔ではありませんが」

　そもそも、信仰がほとんど無いのだけど。
　いや、考えてみると実家は浄土真宗だったっけ？
　葬式の時くらいしか考えた事がないから、忘れる。

「しかし、日本はシントーの信者が多いと聞いていましたが」

　またややこしい話を。しかし、これは日本が変だと言われるところでもある。

「ちょっと説明が難しいですが」

　前置きして、神仏習合の話。
　また、日本人は仏教も神道も、ある程度ごちゃ混ぜで考えていることを伝える。

「なるほど。珍しい文化ですね。しかし、悟さんはやはり高い教養をお持ちですね」

　妙なところで褒められてしまって照れくさい。
　現代日本に生きてれば普通に知ってる話だ。
　と思うが、考えてみると教育水準一つとっても、かなり差があるだろう。

「単なる学生ですよ」

　少し苦笑いで、正直な感想を伝える。

「いえ。服装を見るに、サトルさんは高貴な方と見えますし」
「普通の服装だと思いますが」

　自分の服装をきょろきょろと見る。
　羽織っていたコートは脱いでいて、上はパーカー。
　下は紺色のデニムと言った出で立ちだ。
　特に、何の変哲もない、普通の服装だと思うけど……。

「そんな。こちらでも、なかなか見ないようなしっかりした生地ですし」

　何やらマリアさんは戸惑っている様子。

「悟。文明レベルの差よ。百年以上違えば、生地の質だって変わるわ」
（ああ、そうか。すっかり見落としていた）

　何故、素性も定かでない旅人をあっさり迎え入れたのか疑問ではあったのだ。
　立派な服装をした人が迷い込んで来たら、追い払いにくいよな。

「失礼。実は、俺は日本でも裕福な商家の跡継ぎでして」

　嘘八百にも程があるけど、豪華な衣装を着ているのには不自然がない設定だろう。

「やっぱり、そうでしたか。英語の発音も凄くしっかりしていますし」
「……」

　村に入る時に、少し気にした言語の壁問題を思い出す。
　つまり、マリアさんには俺達の言葉が英語に聞こえている？

「いえいえ。私の英語なんて素人もいいところですよ」

　試しに、日本語で言ってみる。

「もう。そんなに流暢に「英語は素人です」なんて冗談にもなりませんよ」

　とクスクスと笑われてしまった。

「やっぱり、悟の日本語は英語に翻訳されているのかしら？」
（ああ、たぶん）

　とうなずいて、なら、逆方向はどうなのか気になった。
　おそらく、マリアさんは英語をしゃべっているはず。
　なら、俺たちがそれを日本語として聞いているのはどういうことか。

「試しに、英語で問いかけてみるのはどうかしら」
（なるほど）

　何らかの翻訳システムが介在していると仮定しよう。
　そして、日←→英の翻訳が自動で行われているとする。
　その場合、相手の母語に合わせたらどうなるかという事か。

「Excuse me．Can you tell me what time is it now？」
（すいません。今、何時ですか？）

　下手くそな英語で質問を投げてみる。

「「スイマセン。イマハイツデスカ……」とは？日本語でしょうか」

　帰ってきたのは予想外な答え。
　どうも、英語で問いかけると、日本語で伝わってしまうらしい。
　頭が痛い。翻訳システム作った奴出てこい。
　よしなに変換してくれないところが、妙に現実味がある。

（まるで、機械翻訳の言語設定を間違えた時みたいね）
（ああ、そんな感じだ）

　たとえば、Google翻訳で、英→日翻訳に、
　「今は何時ですか」と入れると、
　「Ima wa itsudesuka」と返ってくる。

「あ、はい。つい。私の国で、今は何時ですか？という意味でした」
「やっぱり。今は午後６時過ぎですよ。もうすぐ夜といったところですね」
「どうもありがとうございます。日本と色々勝手が違って……」
「いえいえ」

　つまり、言語については、お互いが母語でしゃべれば相手に翻訳される。
　逆に、それ以外の言語だと、話者の母語として伝わる、と？
　なんとも、便利なのか不便なのか不明な状態だ。

「ところで……一つ、伺ってもよろしいでしょうか。初対面で不躾ですが」

　と、少し躊躇した様子でマリアさんが切り出す。

「もちろん、何でも。泊めていただく身ですから」
「その。右手の薬指に嵌めていらっしゃるリング……のことなのですが」
「あ、はい。ちょっとしたアクセサリーですが。何か？」

　と言いつつ、内心、焦りを感じていた。

「ひょっとして……それは、チャネリングではありませんか？」

　うん？チャネリング？なんだ、それは？
　どうにも、この「通輪」のことを指しているようだけど。

「……」
　
　どう返したものか思案していると。

「実は、私も同じようなものを持っておりまして」

　と、マリアさんが右手の薬指を差し出してくる。
　そこに輝いているのは、エメラルドグリーンの金属指輪。
　まさしく、俺達が「通輪」と呼んでいるのと同じものであった。

