【タイトル】
第13話 これからを話し合おう

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-19 20:10:50（+09:00）

【公開日時】
2021-05-19 21:18:28（+09:00）

【更新日時】
2021-05-21 16:41:54（+09:00）

【文字数】
2,828文字

【本文（152行）】
「もう昼か……」

　結局、あの後、｜呉羽《くれは》とたっぷりしゃべりまくった。
　そして、こっちの時間で、午前４時頃に就寝。
　昼夜逆転だと思うものの、時差ボケはどうしようもない。

　部屋の壁掛け時計は、午前１１時を告げてくる。
　一方、スマホの時計は、一月二日午前０時。
　どうも、あっちとこっちは時差が１１時間あるらしい。

「なんつーか、寝顔も可愛いよな」

　結局、色々話して、通信を確立したまま呉羽は眠ってしまった。
　昨日はこっちが寝顔見られたが、今日はこっちが見る番だ。

「私も、私も、異世界に連れてってよ！」

　スクリーン越しに、そんな声が聞こえてきて、ビクっとなる。

「すぅ、すぅ……」

　寝言らしい。しかし、寝言の内容を考えるに、置いてかれる夢？
　考えてみると、学校でも、家でも、呉羽と過ごす時間はとても長い。
　なんていうか、一緒に居ると落ち着く、というのが昔の感覚だった。
　実際のところ、戸籍上は義理の姉でもある。
　小さい頃は、泣き虫なのに、お姉さんぶってたっけ。

　姉でも妹でも、今はどっちでもいい話だけど。

　とんとん。ノックの音が聞こえる。

「入っても大丈夫ですか？」
「ええ、どうぞ。どうぞ」

　と部屋に入ってきたのは、マリアさん。

「あら？呉羽さんは？」
「寝てますよ。どうも、こっちとあっちだと１１時間くらい差があるみたいで」
「昼夜逆転、といったところですか」
「相変わらず理解が早いですね」
「これまでも、アメリカへ見聞を広めるために、行ったりしましたから」
「なるほど。なら、体感出来そうですね」

　しかし、今のように海外旅行が気軽に出来る時代じゃないだろう。

「そういえば、庶子とは聞いていますが、亡きお父上とはどういうご関係で？」
「実は……母が、父上との間に儲けた最初の子でして。いたく可愛がられましたよ」

　何かを思い出すように、少し優しげな顔をしている。

「ひょっとして、奥様と結婚する前の子ですか？」
「ええ。母の方は、最初から、血筋的に無理なのは仕方ない、と諦めてました」
「最初の子が可愛いといったところなのでしょうか」
「きっと、そうなんでしょうね。対外的には、高い地位を与えることは出来ないものの、幼い頃から、専属の教師をつけて。あるいは、父上直々に色々教えていただきましたよ」

　国王の寵愛を受けた妾の子だから、それで低い処遇にならなかったのか。
　
「それなら、なおさら、父上を暗殺した下手人は憎いでしょうね」
「ええ。この手で八つ裂きにしてやりたいくらい……と失礼」

　そう言ったマリアさんの顔は怖くて、人を殺せる目だった。
　それだけ、亡き父への愛情は深いということか。
　そういえば、呉羽の両親は不明だが、彼らもどうしてるんだか。

「あ、ええと。愛しているお父様を失ったんですから、それくらい、当然でしょう」

　正直、気持ちが追いついていないが、社交辞令でも慰めておかないと。

「しかし、憎しみにとらわれてても、国の復興はおぼつかないでしょう」

　とため息をつくマリアさんは、自分の意思を制御するのに長けているらしい。
　王位を継承しなくてもいいのに、国の事をそこまで思っていられるとは。
　日本が好きという素朴な気持ちは、俺たちにもあるが、少し別格だ。

「そういえば。聞きたかったのですが、国の復興と言っても道筋は？」
「……」
「臨時政権を倒すのが目標だとして、その後の目処は立っているのでしょうか」

　もちろん、知恵は貸すつもりだけど、そもそも今から挽回可能なんだろうか。

「確定ではありませんが。未だに我が王家は多くの国民に慕われています。私の場合、庶子というのがあるので、女王に即位は難しいかもしれませんが、行方不明の弟か妹を探し出して、王位につければ、正統性は十分主張可能です」

　なるほど。弟か妹。
　確かに、王位継承権を持っているのなら、十分現実的に思える。
　ただ、気になるのは。

「首相については、どうなさるつもりですか？」

　その言葉と、時代背景を考えれば、既に民主政は確立しているはず。
　だから、権威の象徴である王と権力を振るう首相を諸共、暗殺したのだろうし。

「混乱の中ですからね。手っ取り早く、ツテを当たりたいところですが、王家の正統性を主張しておいて、選挙もなしに、勝手に首相を任命は、「君臨すれども統治せず」にも反しますし、反発も大きいことでしょう」

　君臨すれども統治せず。
　国王は存在するが、統治権は議会を通じて行使される体制を表した言葉。

「こっちでの選挙についてはわかりませんが、目算があるのはわかりました」

　選挙の形式さえ整えれば、あとは現政権を打倒すれば、十分現実的に思える。
　しかし、そうなると、俺達の役割は……。

「ただ、俺達の知恵を貸すといっても難しいですね」
「なぜ？」
「現在、政治の実権を握っている奴らは強大な軍事力を持っているのでしょう？」
「軍を中心としたクーデターでしたからね。統制が取れているかは不明ですが」
「しかし、俺たちにはロクな軍事力はありませんよ。いや、マリアさんがどうにかして、兵を調達出来たとして、俺達は兵を指揮することさえ出来ません」

　大体、それにしても、この村に籠もっている身だ。
　仮に村人全てが部下だとしても、たかがしれている。

「そうですね。村人を総動員しても、勝負にすらならないでしょう」

　当然のように言い放つマリアさん。
　やっぱり。当然のように、俺を泊めることも、長期滞在も決定出来た。
　単なる村人の身分では不可能だろう。

「はい。外国との交渉などなら、あるいはお役に立てるかもしれませんが……」

　マリアさんが持っている、チャネリング。
　彼女はおそらく、他に通信可能な相手が最低一名は居るはず。
　その「誰か」に繋ぐくらいなら現実的だ。

「そちらも考えていますが、この事態は悠長に待っていられません」
「フランスの侵略ですか？」
「はい。危険は大きいものの、首謀者を暗殺する策に賭けるしかありません」

　暗殺。暗殺者。フィクションではしばしば格好良く描かれる行為。
　しかし、要は政敵を殺害するわけだ。
　頭で理解は出来ても、気持ちの悪い感じは拭えない。

「手段が限られているのはわかりますが。俺たちに、暗殺者になれ、とでも？」
「さすがにそこは期待しておりません。首都ロンドンへの経路確保。それと、バッキンガム宮殿の中にいるであろう、首謀者の確認。暗殺自体は、私の配下にやらせます」

　既に、道は決めているらしい。

「そういう地理の話なら、少しはわかるかもしれませんが」

　しかし、そもそもこっちと異世界の地球は同じなのだろうか。

「何か不安でも？」
「地球儀……はありますか」
「それくらいなら。持ってこさせましょう」

　ドアの外に控えている村人にテキパキと指示を出して、
　地球儀をよっこらせと運んで来た。
　自然に人を使える辺り、やはり庶民じゃないのだなと実感する。

「どうです？あなたの世界と同じものですか？」
「詳細は呉羽に確認の必要がありますが。ほぼ、同じですね……」

　国境線やらは色々違うが、地形は概ね見たことのある地球儀まんまだ。
　ここ、実はパラレルワールドだったりするのか？
