【タイトル】
第4話 異世界の情勢

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-04 21:01:18（+09:00）

【公開日時】
2021-05-17 18:00:29（+09:00）

【更新日時】
2021-05-17 19:25:13（+09:00）

【文字数】
2,986文字

【本文（179行）】
「ようやく、暖かくなって、ほっとしましたよ」

　宿泊施設の中は暖炉があって、暖かい。

「よろしければ、軽くつまめるものでもいかがですか？」
「あ、そうですね。お願いします」

　リュックサックには、カロリー補充用の食料は結構ある。
　しかし、回復速度の問題があるし、食糧事情もわからない。
　可能な限り温存するべきだろう。

「あ。甘くて美味しいです」

　紅茶らしきものに付け合わせで来たのはビスケット。
　正確には、それらしきもの。加えて、ジャムらしきもの。
　ビスケットでジャムを挟んで食べるのが、ここ流らしい。

「良かったです。ここの伝統的なお茶菓子なんですよ」
「初めて食べる味ですが、美味しいです。それで、先程のお話ですけど」

　早速、本題に切り込むことにする。

「はい。｜大英帝国《だいえいていこく》の情勢について、ですよね」
「……」

　はあ？と言いそうになるのを寸前で止める。
　大英帝国、という名称は近現代史で習ったことがある。
　かつてのイギリスを指す通称だったはず。
　やはり、ここは地球ということか？
　しかし、地球では存在しない生命体がいるわけだし。

「あ、はい。続けてください」

　とりあえず、先を聞かないと。

「今、大英帝国は、国王であるチャールズ陛下と、首相であるエイブラム様が暗殺されて。その隙に、国内ではクーデターが勃発。周辺国……特にフランス帝国が、侵略の機会を窺っている状況です」
「……」
　
　またかよ。大英帝国だけじゃなくて、フランス帝国。
　世界史で聞いたことのあるような単語が並んでくる。
　
「悟。混乱するのもわかるけど、現状把握につとめましょ？」

（そうだな、悪い）

　唇だけで返事をして、思考を切り替える。
　とにかく、どうも、この国……大英帝国はかなり情勢がやばいらしい。

「ということは、この国も、いつ征服されてもおかしくない、と？」
「どうでしょう。新興のドイツ帝国は、我が国と結んでおり、フランス帝国を牽制したいようですが」
「ドイツ帝国、ですか？」
「ええ。近年、あちこちを統合して勢力を伸ばしているとか」

　また出てくる地名。

「こっちの歴史だと、鉄血宰相ビスマルクが成立させた国のことよね」

　鉄血宰相ビスマルク。
　歴史マニアでなくても、世界史に出てくる有名人物だ。
　
「しかし、ドイツ帝国にどのくらいの力があるのでしょうか」
「苦しいかもしれません。なにせ、ドイツ帝国もあちこちに敵を作っていますから。こんな片田舎にまでは影響はなかなか及ばないでしょうけど、それがせめてもの救いですね」

　そうため息をつくマリアさんは本当に憂鬱そうだった。
　異世界転移だけじゃなくて、戦乱の世の中かよ。
　これ、本当に帰る術があるんだろうか。

「何か妙ね」

　難しい顔をして唸っている呉羽。

（どういうことだ？）
「調べた限りなのだけど。もちろん、こっちの歴史の話で、そもそも、そっちの世界と一致してなくても当然かもしれないのだけど。ビスマルク政権下で、イギリスと同盟していた、ということはないみたい」
（そもそも、違う世界だろ）
「わかってる。でも、状況が符合し過ぎている割に、致命的なズレがあるのよ」

　確かに。国名や言語などについて大きな類似点がある。
　一方、存在しない村「バイブラリ」や、状況の相違点。
　一体何を意味しているのだろうか。
　現時点では情報不足もいいところだ。考えすぎても仕方ない。

「重苦しい話をしてしまいましたね」

　マリアさんは苦笑い。

「いえ。知っておいて良かったですよ」

　本当に。少なくとも、地球とこちらには大きな類似点がある。
　こちらの常識が通じるということでもある。
　と、少し寒さを感じる。
　見ると、暖炉の火が消えかかっていた。

「あ、すいません。いでよ、炎！」

　え？マリアさんが、そう言うや否や、ボっと薪に火が灯る。

「……」
「あ、大変すいません。片田舎なもので、自動魔法も存在しないんですよ」
「え、ええと……」

　俺は完全に固まってしまっていた。
　今、マリアさんは「いでよ、炎！」と言った。
　それだけのはずだ。そして、直後に、薪に火が灯った。

（なあ。呉羽、今の、見た、よな）

　呉羽の方を見ると、顔が完全に引きつっていた。
　そして、引きつった表情のまま、コクコクとうなずく。
　勘弁してくれ。常識が通じそうに思っていた矢先にこれか。

「すいません。満足なおもてなしも出来なくて」

　何か、俺の気分を害したと思ったのだろうか。
　マリアさんは謝罪してくる。いや、言いたいのはそうじゃないんだ。

「いや、そういうことじゃないんです。極東には、自動魔法というものがなくて」

　そもそも、自動魔法以前に、魔法がないんだけどな。
　根本的に常識をひっくり返す存在に出会った時に、これほど恐怖を覚えるとは。
　動く雪だるまだけなら、そんな珍妙な生物が居ると言って片付けられる。
　あるいは、物心ついた時にある異能のようなものも、例外として片付けられる。
　ただ、彼女が、マリアさんが言っているのは、もっと異質なものだ。
　魔法という、全く《《俺たちの知らない体系》》が存在するという事なのだ。

「あ、そうでしたか。自動魔法というのは……そうですね。魔法を蓄積するための装置を使った仕組みでして。今、私は、火が消えそうになった時に、手動で魔法を唱えましたが、自動魔法があれば、燃料がある限り、火が消えない、というわけです」

　なるほど。魔法というものを認めた上でなら、理解は可能だ。
　コンピュータによって、魔法を継続的にかけつづけるようなものか。
　魔法という意味不明な体系が不気味なんだけど。

「納得しました。さすがに、極東とは違って、大英帝国は進んでいるんですね」

　とりあえず、話を進めるしかない。

「しかし、極東の方も高度な文明と文化があると聞いていますが」

　待て待て、この世界では極東ってどういう伝わり方をしてるんだか。

「ちなみにですが、こちらの方には極東の話はどう伝わってますか？」

　こちらから、的はずれな回答をして疑われてはかなわない。

「そうですね……日本という国が、最近、力を増しているとか」

　おいおい。また状況の符合かよ。

「日本は、数十年前に開国した歴史のある国で。刀やサムライといった独自の文化がある、と聞いていますが」

　今でも欧米の人が抱く典型的な日本イメージだ。

「幕末から明治の話でも聞いているみたいね」
（完全同意だ）

　異世界なら、いっそ、常識から何まで違っていて欲しい。
　タイムスリップ要素と魔法というファンタジーのごった煮とか止めて欲しい。
　
「じゃあ、抹茶というものはご存知ですか？」

　もう、やけだ。話を続けて、情報を引き出さないと。

「ええ。話に聞いたことは。なんでも、陶器の器に緑色のお茶を入れて飲むとか」

　茶道そのままだった。

「実は、俺は日本出身なんですよ。だから、抹茶も懐かしいです」

　ここまで来たら、ある程度は大丈夫だろう。

「じゃあ、じゃあ。刀とかサムライとかも、ですか？」
「え、ええ。流石に、だいぶ数は減っているとは思いますが」

　いや、日本が今どういう状態なのかわからないんだけどな。

「とてもうらやましいです。日本は長い間平和だったと聞きますし」
「ええ。まあ、平和ではありましたね」
「確か、トクガワショーグン家でしたよね。その下で太平の世を謳歌していたと。それを、無理やり、アメリカや欧州の流儀で開国を迫るなんて、個人的には野蛮にも程があると思います」

　ちょっと待て待て。いくら何でも状況が符合し過ぎてるだろ
　今、こっちの日本に行ったら、幕末明治の偉人に会えたりするのでは？
