【タイトル】
第10話 二人の想い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-14 23:50:21（+09:00）

【公開日時】
2021-05-18 07:00:02（+09:00）

【更新日時】
2021-05-18 07:37:56（+09:00）

【文字数】
2,645文字

【本文（168行）】
「で、通輪……チャネリングについて、ってなんだよ」
「あの、ペアリング、だったかしら。引っかかるのよね」
「俺もBluetoohかよ！と言いたくなったけどな」

　指輪と指輪を接触させる事で紐付ける。
　Bluetoothは無線なのが違うけど、似ているとは思った。

「それもあるけど、おかしくないかしら？」
「いや、それ言ったら、通輪自体がおかしいと思うが」

　何を今更、と言いそうになる。

「そう。そもそもは、チャネリングの機能、どうにも変だと思わない？」
「お前が言ってるのは、科学的な意味で、か？」

　前に、二人で色々議論したことを思い出す。

「そう。以前は保留にしたけど、音による通信が秘密裏に可能ということが変」
「前は、確か、音を無線通信に変換して送信してるんじゃ、て仮説も立ててたよな」

　科学的に考えるなら、確かにもっともなのだが。

「マリアさんと悟の指輪をペアリングさせた時、指輪から確認があったのよ」
「それは、マジかよ」

　あの時は平然としてたけど。

「ええ。「マリアからの通信を許可しますか？」って」
「なるほど。いよいよ、インターネットってか無線通信めいてきたな」

　つまり、呉羽が言っているのは、チャネリングは無線通信装置……
　のようなものではないか、という仮説だ。
　「通信を許可しますか？」という確認も、コンピュータめいている。
　おそらくは、一方的に通信経路を確立されないためのプロトコルだろう。

「あとは、暗号化通信のようなものもあるかもしれないわね」
「確かに、無線での通信なら、盗聴対策は必須だよな」

　しかし、この仮説には大きな穴がある。

「しかし、指輪サイズでそこまで多機能って、ヤバくないか？」

　現代の技術では、そこまで小型化するにはまだ遠い。

「そう。ヤバいと思うのよ。未来の技術の産物と考えた方が納得行くくらい」

 　そう。機能を知るにつれて、なんでこんなオーパーツが、と思う。

「あとさ、異世界の間を無線通信は通り抜け可能なのか？」

　地球と異世界の間にあるのが、単なる「物理的な壁」なら可能だろう。
　しかし、世界を隔てた相手に、無線通信なぞ果たして可能なのかどうか。

「そこを言われると、弱いのだけど。難しいわね」
「しかし、なんで、そんなものが神社に転がってたんだろうな」

　幼少の頃に、｜北野天満宮《きたのてんまんぐう》の境内に転がっていた代物だ。
　まさか、未来人が来訪して落としていった、というわけでもあるまいに。

「色々まだ不明ね。それで、一つ提案があるのだけど」
「なんだ？」
「この指輪。お父さんかお母さんに装着してもらうのはどうかしら」

　その瞬間、こいつの言いたいことが嫌でもわかってしまう。
　つまり、科学の産物なのであれば、親父やお袋が装着しても通信は可能なはず。
　なら、俺が異世界に居ることも信じてもらえるのでは、ということだ。

「ダメだ」

　しかし、俺としては頷けない。

「なんで？お父さんたちを心配させたままでいいの？悟だって話したいでしょ？」

　今まで、かなり我慢してたんだろう。
　いつになく激しい口調で、詰め寄ってくる。

「お前の言ってることはあくまで仮説だろ。もし、通信出来なかったら？」
「それは……」

　二の句を告げなくなる呉羽だけど、わかってはいるんだろう。

「ほんっとーに、お前が病んでる扱いになるぞ。そのリスクは俺は避けたい」

　この手の病気については色々調べたことがある。
　疑われるのが、幻覚・幻聴ということで、統合失調症だろう。
　統合失調症に関しては世間の偏見が強いらしい。
　クラスメートからの目も厳しくなるし、呉羽も病院の受診を勧められるだろう。
　下手をしたら、大学のキャンパスライフだって水の泡だ。

「私が病んでるって疑われるくらい何でもないわよ！我慢すればいいだけよ！」

　呉羽の声は、もう涙声になっていた。

「なあ、それは、本当にやめてくれ。俺はさ、お前の生活を壊したくはないんだ」

　俺が帰れなくても、こいつには、楽しいキャンパスライフを送って欲しい。

「悟の方がよっぽど辛いでしょ！もし、繋がったら、状況は改善するのよ！？」
「帰還の可能性は変わらないだろ。親父たちの心配は減らせるけどさ」

　そらに、親父たちが信じてくれても、その外になると、難しいだろう。

「どうして、そんなに平然としてるのよ！？私が心配してるのに！」
「俺は覚悟決めてる。絶対に帰るから。下手なリスクはおかさないでくれ」

　頼む、と頭を下げる。

「もう、わかった、わよ……」

　泣き崩れる呉羽を見て、心が痛む。
　恋人同士になったって言うのに、言葉以上に慰めになる事が出来ない。
　せめて、抱きしめてやるくらいしたいもんだけど―

「とりあえず、今日は寝よう。もう午前五時だ。呉羽も疲れただろ」
「悟の方がよっぽど疲れてるでしょ！？」
「だとしても、休養しないと長期戦は無理だ。今日はこれでお開き」

　俺だって、彼女と触れ合いたい。しかし、無理な相談なのだ。

「そう、ね。感情的になってごめんなさい」
「いいって。俺のこと想ってのことだろ？」

　と、来客用ベッドに転がる。
　結構いい羊毛布団らしく、意外に寝心地がいい。
　急速に疲労感が広がっていく。

「……なあ。もし、俺が帰れなかったら、だけど」
「だから、そんな事言わないで！？」
「最悪ケースの想定だよ。それでも、呉羽は恋人で居てくれるか？」

　呉羽の事は信じている。
　しかし、俺がこちらで一生を過ごすのなら、生涯恋人以上にはなれない。
　それは、少し辛いことのような気がした。

「当然よ」

　なのに、呉羽はいつも欲しい言葉をくれる。

「呉羽も一生、結婚できなくなるんだぞ？いいのか？」
「いいじゃないの。その時は、事実婚で」
「事実婚ってお前な……」

　少し、気持ちが穏やかになる。
　たとえ帰れなくても、心はともにあるのだと。

「あ、悪い。そろそろ、本当に寝るな」

　だんだん、まぶたが垂れ下がってくる。

「私も、ちょっと疲れたし。おやすみなさい、悟」
「ああ、おやすみ。それと、呉羽。愛してるからな」
「も、もう。恋人になった途端、調子に乗るんだから」
「遠距離恋愛だし、なおさら言わないと」
「ありがと。私も、悟の事愛してるから」

　ここで、キスが出来ればいいんだけど、高望みし過ぎか。
　まあ、でも。

（こいつが、世界を超えても側に居てくれるのはありがたい）

　彼女に感謝をしながら、眠りについたのだった。

☆☆☆☆二章あとがき☆☆☆☆
というわけで、異世界転移初日の話でした。
三章からは、村を拠点として、帰る術を探していきます。

もちろん、遠距離（でも、近い）彼女とのラブコメも色々。
楽しんでくださった方は、☆レビューや応援コメントいただけると嬉しいです！
