【タイトル】
第5話 謎の世界とショーグン

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-04 21:42:38（+09:00）

【公開日時】
2021-05-17 19:39:19（+09:00）

【更新日時】
2021-05-17 19:39:19（+09:00）

【文字数】
1,960文字

【本文（128行）】
「確か、トクガワショーグン家でしたよね。その下で太平の世を謳歌していたと。それを、無理やり、アメリカや欧州の流儀で開国を迫るなんて、個人的には野蛮にも程があると思います」

　ちょっと待て待て。いくら何でもここまで状況が整合するのか？

「いえ。日本としても、国際世界から残されては生きていけませんでしたし」

　ともあれ、ここは十九世紀地球に近い文明らしい。
　後で、色々と調べないと。

「ところで、日本からはどういった事情で……？」
「……」

　押し黙った俺を見て、何を思ったのか。

「言いづらい事情でしたら無理なさらず。サトルさんが友好的なのはわかりますし」

　このマリアさん、本当にいい人だなあ。
　色々意味不明な状況だが、少しだけほっとする。

「金髪碧眼美少女に、鼻伸ばしてるんじゃないわよ？」

　待て。緊迫した状況に、その言いぐさはなんだ。

（そんな余裕あるかっつうの）

「冗談よ、悟が固まってたから」
（悪い。余裕がなかった）

　意味不明な異世界に、魔法、奇妙な状況の符合。
　余裕を持てる方がおかしいが、俺達はこれまで色々な危機を乗り越えて来たはず。
　深呼吸を一つして、覚悟を決める。
　現実逃避をしていても始まらない。

「実は船が難破してしまい。帰ろうにも帰れず、といったところでして」

　作り話にも程がある。ただ、聞く限りの情報とは整合性はあるだろう。
　極東の国から、はるばる船旅をして来たが、難破して、途方に暮れている。
　基本的には、十九世紀日本に近いと決め打ちして話すしかない。

「それは大変でしたね。しばらくですが、ゆっくりしていってください」
「本当に、恩に着ます」
「私はこれから、用事があるので。ゆっくり寛いでください」

　と、会釈をして、マリアさんは去って行った。

「呉羽。どう思う。この世界」

　頭がパンクしそうだったけど、とにかく情報整理だ。

「地球と同一の国名が多数あるのが気になるわね。十九世紀の情勢に似てるけど」
「日本が開国だの、アメリカが開国を迫っただのはそうだよな」

　世界史で習った状況が割とそのままだ。

「他の情報も符合していたら、タイムスリップも考えられたのだけど」
「十九世紀の地球に魔法はないよな」

　呉羽によれば、ヨーロッパ情勢も違うらしいし。

「ええ。ただ、こちらと何かしらの関係がある。それだけは間違いないわ」
「だよな」　

　いくらなんでも、符合する点が多すぎる。

「どういう関係なのかは、さっぱりだけれどね」
「どうやって、異世界から帰ればいいんだろうな」

　最大の悩みはそこだ。文明水準は近代以降と思われる。
　戦乱の話は気になるけど、当面居座ることは可能だろう。
　田舎にまで手が及ばないだろうとも言っていたし。
　魔法については、ひとまず置いておこう。

「でも、なんで、こんなことになったんだろうな」

　何故、が不明なのだ。

「一つだけ、考えられるとしたら、やっぱり「通輪」かしら」

　難しい顔をして、腕組みをしながら、答える呉羽。

「この謎アイテムがなんか作用したと考えるのは……ありえるな」

　なんせ、そもそもの動作原理が不明だ。
　わけのわからない異世界に飛ばすことだってあるのかもしれない。

「とはいえ、今更、通輪は外せないよなあ……」

　呉羽とコンタクトを取るたった一つの手段でもあるし。

「それは、こっちの台詞よ。外されたら、本当に消息不明になるじゃないの！」
「悪い。心配だよな。で、さ。こっからは相談なんだけど」

　ここまで来れば長期戦を覚悟しないといけないのは明確。
　下手したら、この異世界で生涯を終えなければいけないかも。
　想像したくない未来だったけど。

「まず、親父とお袋だけど。呉羽からは、行方不明ってことにしといてくれ」
「お父さんたちは悲しむわよ？」

　呉羽の言い分もわかる。わかるんだが。

「異世界に来てる証拠がないだろ。呉羽がメンタル病んだ扱いは避けたい」
「でも、もしかしたら、信じてくれる可能性も……！」

　普段、合理的なこいつらしくもない感情的な強い言葉。
　顔を苦しそうに歪めて、今にも泣きそうになっている。
　
「にしても、信じてくれる可能性は万に一つだろ」

　それに、と。

「メンタル病んだとか疑われると、高校生活でも面倒だろ」

　高校では、不登校だけじゃなくて、鬱をわずらった生徒などはいる。
　幸い、イジメの対象にはなっていないものの、腫れ物に触る扱いだ。
　呉羽がそういう扱いになるのは嫌だ。

「わかったわ。お父さんたちには、見つからない「フリ」をしておくわ」
「悪いな。平然としてるのも妙だし、色々めんどくさいだろけど」
「あなたの方がしんどいんだから。それより、今後の方策を立てないと」

　今後か。それなら、一つ、話しておかないといけないことがある。

「俺が、万が一、地球に戻れなかったらどうする？」

　この事だけは、呉羽と話し合う必要がある。
　他でもない、秘密を共有しあったこいつだからこそ。
　家族以上に大事なこいつだからこそ。
