【タイトル】
第15話 異世界転移の真相

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-04 18:41:28（+09:00）

【公開日時】
2021-06-04 18:45:01（+09:00）

【更新日時】
2021-06-04 18:48:12（+09:00）

【文字数】
3,095文字

【本文（176行）】
　俺の異世界転移の真相？
　それは、マリアさんも預かり知らぬことだったのでは。

「最初に言っておきますが、意図的に私がしたことではありません」
「そうでしょうね。もし、意図的に俺を呼んだのなら回りくどすぎます」

　それこそ、異世界転移物の漫画のように、

　「危機に瀕した我が国をどうか助けてはいただけませんか？」

　そう言えばいいのだ。
　さらに言えば、転移先が、この村じゃなかった事も証拠になる。

「実は、この村の外れには、「雪の精霊の祠」と呼ばれる祠があります」
「なんとも珍しいですね。｜偶像崇拝《ぐうぞうすうはい》と言われて打ち壊されてもおかしくないのに」

　この時代のイギリスは、既に国土全体にキリスト教。　
　あるいはその亜種が普及しているはず。
　キリスト教伝播以前の精霊と思しきものが残っているとは。

「方便という奴でして。雪の精霊は神の御使いということになっているのですよ」
「ああ、なるほど。神の下僕なら、教えには触れないということですか」

　ちなみに、現在のキリスト教での「天使」も元々は、土着の信仰を吸収した
　ものらしい、と以前に｜呉羽《くれは》経由で聞いた記憶がある。

「ええ。ともかく、その祠で、雪の精霊に、冬至の日に願いを捧げると、叶うという伝説があったのです」

　冬至の日。今まで、そういえば、ここでの暦を気にしていなかった。
　ただ、それを聞く限り、大体年末と言っていい時期だろう。

「そして、私はロンドンから落ちのびて来た後、それこそ神にすがる思いで祈ったのです。「雪の精霊よ、どうか、この国を救い得るものを遣わしてください」と」

　その言葉はどこか悲壮な響きを帯びていて。
　でも、彼女の立場を考えれば当然だという気もした。

「元々、古い言い伝えですから信じてはいませんでした。ただ、祈りを捧げた時、祭壇が確かに光ったのが見えました。もしかして……と期待していた所、一時間程経った時に、あなた「たち」が来訪したのですよ」

　と言い切ったマリアさんは、やはり憂鬱そうな顔だった。

「つまり、マリアさんが祭壇に捧げた祈りが原因の可能性が高い、と？」

　半信半疑で問いかけてみる。

「私自身、確信は持てません。ただ、あの青い光」

　と一息おいて。

「それからわずか後の来訪。出来すぎているとは感じませんか？」

「……原理は不明ですが、おそらくはそうなんでしょうね」

　もちろん、まだ他の原因である可能性は捨てきれない。
　しかし、結果的に彼女によって召喚されたというのもありえる。

「ですから、本当に申し訳ありません」

　と一見誠実そうに頭を下げられるものの。

「しかし、では、何故、最初に話してもらえなかったので？」

　正直、俺が引き受けたタイミングでの告白。
　どうにもこうにも誠実さが感じられない。

「それは……駆け引きをしても仕方ありませんね。正直に言いましょう。最初は半信半疑だったのが半分。もう半分は、最初に明かせば、きっと、協力の言質は取れなかったでしょうから」

　なんとまあ、計算高い事で。
　ともあれ、意図的に召喚されたわけではないのはおそらく確かであって。
　なら最初から言えよ、とは思うものの、そこまで怒る気にはなれなかった。

「……」
「やはり、怒ります、よね。心当たりがありながら、知らないように振る舞うなど」

　罪悪感はあったのだろう。今度は、本当に、謝罪をされた。

「正直、俺は現状を抜け出すのが第一なので、怒っても仕方がないと考えてます」
「怒らないのですか？あなたたちの現状が、私のせいかもしれないのに」
「もし、過失なら怒っても仕方ないでしょう。生きてるだけマシです」

　とはいえ、呉羽の奴にはなあ。

「感謝します。寛容な異世界の方に出会えた事を」
「ただ、一つだけ約束してください。この事は呉羽には言わない、と」
「なるほど。あなたは納得しても、彼女はそうではないのですね」
「ええ。複雑な事情はあるのですが」

　一息おいて。

「もし聞いたら、呉羽はあなたに協力しないでしょう」
「たとえ、帰還のヒントが得られるとしても？」
「……」
「呉羽さんがあなたの事を大事に思っているとしても、合理的ではないようにも」
「あいつが最も嫌う行動が何かわかりますか？」
「嘘を付く、といったところでしょうか」
「いえ。嘘そのものはいいんです。彼女がもっとも嫌うのは「不誠実」です」

　それは、彼女の芯とも言える部分。

「呉羽は、きっと、この話を聞けば、もうあなたを金輪際信用しないでしょう」
「……誠実は、キリスト教でも大事な徳目ですが、清廉潔白な方なのですね」
「そこまでとは行きませんが。マリアさんもそれは避けたいでしょう？」」

　そして、俺自身も、無用に呉羽を傷つけたくはない。
　元々、完全な信用はなかったとはいえ。

「……わかりました。この真相については、私の胸の中にとどめておきましょう」
「そうしてください」

　まあ、それ以上に、あいつは俺を利用しようとした相手を許さないだろう。

「でも、なんで、このタイミングで？騙し通す事も可能だったでしょうに」

　といいつつ、内心、答えは予想していた。

「……ずっと、隠し事をしたままなのは疲れますから。それだけですよ」
「そうですか。なら、そこは信用しますよ」

　もちろん、このタイミングなら今更後戻りはできない。
　といっても、最後まで隠し通せなかったのは、彼女なりの罪悪感だろう。

「続きは、また明日にするとして。つくづく、羨ましいです」

　天井を見上げた彼女は、どこか届かないものを見るような目。

「俺と呉羽の間も、たいがい特殊ですけどね。仲がいいのは確かですが」
「それだけでも羨ましいですよ。私は庶子だったもので、ひどいものでしたよ」

　と語るマリアさん。父にこそ可愛がられていたものの、特に、
　父と同時に殺害された兄と姉、そして王妃には、ひどく嫌われていたらしい。
　「庶子の癖に、陛下にあそこまで愛されるなんて」と。
　宮殿には住んでいなかったものの、三人からの嫌がらせはひどかったらしい。
　父も諌めたものの、聞く耳持たずな状態だったとか。

「それはまた。随分苦労されてきたんですね」
「ええ、もう。我ながらひどいものですが、兄と姉と王妃が死んでせいせいしたと思ってしまうくらい」

　人が死んでせいせいする。俺たちには無い感覚だ。
　きっと、本当に、それくらいひどい嫌がられを受けたんだろう。
　その部分は掛け値なしの本音に思えた。
　俺たちは、幸い、普通の家庭に生まれて、呉羽と仲良く育った。
　しかし、兄妹に疎まれ、血の繋がらない母に疎まれ。

「ま、俺でよかったら、話くらいは聞きますから。言いたくなったらどうぞ」

　きっと、想像を絶する境遇だったのだろう。
　その言葉は自然と口から出ていた。

「随分とお優しいのですね」
「そこまでは。ただ、こっちの世界でも、よく見聞きすることですから」

　だから、心が動いてしまっただけのこと。

「徹底した合理主義者かと思っていましたが、案外に情に厚いのですね」
「これが俺の素ですよ。さっきまでは非常事態だったので、警戒してましたが」

　そんな気を張って、日本での日常を生きられるわけがないのだ。

「そういう人なら、最初から話しておけばよかったですね」
「まあ、呉羽に言わなければ大丈夫ですよ」
「本当に大事なんですね。でも、嫉妬されないように気を付けてくださいよ」

　と初めて、彼女がクスっと笑った気がした。
　これまでの作り物めいた笑みと違った、本当の微笑み。

「あいつの嫉妬深さはよくわかってますから。愛想尽かされないようにしますよ」

　遠距離恋愛で浮気疑惑とか洒落にならない。

「では、また後ほど」

　とマリアさんは出ていった。
　しかし、真相が、彼女が願ったからだとして、その祠に何故、力があったのか。

（後で、その辺も検証しないとな）

　今、寝ている相棒で好きな人とともに。
