【タイトル】
第11話 一晩経って

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-18 01:06:30（+09:00）

【公開日時】
2021-05-19 00:39:19（+09:00）

【更新日時】
2021-05-19 00:39:27（+09:00）

【文字数】
2,352文字

【本文（152行）】
「あー、やっぱり、自宅じゃないよな……」

　外を見れば雪が相変わらずちらちらと降っている。
　手元の時計を見ると、一月一日午前１１時を回ったところ。
　しかし、こっちの世界では……午前０時過ぎ、といったところか。

「こういうのも時差ボケっていうのかね」

　景色を見ると真夜中だけど、もう一度寝る気が起きない。

「世界を超えた時差ボケっていうのも面白いわよね」

　声がした方を見れば、ベッドにうつ伏せになった｜呉羽《くれは》の姿。
　こいつは昔から無防備なところがあるというか、胸の谷間が色々と……。
　しかも、ブラもちょっと見えてるし。
　何故だか、俺の方を笑顔で見つめている。

「なんか嬉しそうだけど、どうしたんだ？」
「なんでもない。ちょっと寝顔を見てただけ」

　相変わらず微笑む呉羽だけど、昨夜は通信切らないまま寝たんだ。
　そうなると、微妙に恥ずかしい。

「そういうのは見なかったことにしてくれよ」
「何、恥ずかしがってるの？」
「お前の寝顔は見たいけど、見られるのは恥ずかしいんだよ」
「も、もう。でも、良かった。｜悟《さとる》がちゃんと居て」

　昨晩は結構取り乱したりもした呉羽。
　ただ、今は割と落ち着いているようにも見える。

「まあ、現実味薄い話だしな。俺もお前が居てくれて良かったよ」

　お互いベッドの中で話しているのだが、色気もあまりない。
　いや、同衾してたら、俺もドキドキして眠れなかっただろうけど。

「ところで、悟は気分はどう？昨日は能力のせいで、かなり体重減ったと思うけど」
「腹部とか太もも辺りが落ち着かないな。こんだけ減ったのは久しぶりだけど」

　一気に脂肪がごそっと落ちるのだ。身体に違和感があるのは当然。
　ここの所、5kg以上体重が減るような規模で異能を使ったことはなかった。

「当面は、悟の異能は使わずに済むといいのだけど」

　心配そうだが、それも当然か。体重が戻るまでにさらに異能が必要になると、
　下手したら生命の危険もある。

「呉羽も、俺のためとか言って、あまり異能使いまくるなよ？」

　呉羽の場合、代償は「発熱」だから、俺のよりはコントロールしやすい。
　にしても、人間は高熱が出ればしんどいし、最悪、死ぬ。
　しかし、呉羽は自分の身体を後回しにしても、今の状況だと異能を使うだろう。
　せめて、釘はさしておかないと。

「もちろん、無駄には使わないわよ。でも、いつ必要になるかわからないし」
「当面は、この村……バイブラリだったっけ。が拠点になるんだし、大丈夫だろ」

　念の為、この国の詳細な現状と、首都と村までの距離。
　あと、村の人口構成や設備とか色々聞いておく必要はありそうだ。

「油断禁物よ。それに、長居すること前提だと、受験、間に合わないじゃない！」
「俺は一浪は覚悟してるけどな。一ヶ月かかったら、もう前期試験落ちるだろ」

　俺が成績優秀な方だと言っても、追い込みの時期に一ヶ月のブランクはつらい。

「それ以前に、共通テストがもう終わってるわよ」
「それもそうだな。じゃあ、やっぱり無理だ」
　
「数日か一週間で決着付ければ、きっと……」

　また、意気込む……というか、呉羽が焦りだした。

「ここは腰を据えて動こう。一浪したって、人生的には大丈夫だろ」
「私は、同じ学年で入学したかったんだけど」
「諦めてくれ。それと、呉羽は大丈夫だろうけど、受験勉強はやってくれよ」

　今の状態だったら、帰還の方法を見つけるために、全て投げ打ちかねない。

「私も、一浪するわ」

　やっぱりか。

「俺に合わせて浪人することないって。大体、普通に受ければお前なら受かるだろ」

　俺のために、生活を犠牲にまでして欲しくはない。
　そんな想いを込めて、説得を試みるも。

「それなら、悟も受験までに帰ってくる意気込みで、いてよ……」
「出来るもんなら。でも、短気決戦を狙って危険に突っ込むのは本末転倒だろ」

　まだ、この異世界全体どころか、この世界の欧州のこともわからない。
　というか、この国の状況だって、マリアさんに色々と聞かないとだ。
　あと。

「帰還のキーが、アイテムや日時なら、都合よく短期で帰れるとも思えないし」
「それだって、仮説でしょ。別の要因かもしれないじゃない」
「かもしれない。でも、それは希望的観測だし、長期戦前提がいいのは確かだ」

　呉羽もこういう時は頑固だ。
　俺のためなら一歩も引かない構えだろう。

「なら、やっぱり、私は浪人するわ」

　考えは固いらしい。

「親父やお袋には？」
「前期も後期も受けるわよ。でも、落ちたなら、大丈夫でしょ？」

　受験はするけど、受かる気はないと。

「譲るつもりはないんだな」
「私たちは、恋人なだけじゃなくて、家族でしょ？」

　それを言われるとつらいところだ。

「わかった。ま、一浪くらいなら、いいか」

　浪人生なんてのも珍しくはない。
　帰って来るまで就職もしないとかは困るが、一浪くらいなら。
　そもそも、うちの高校も一浪して京大な奴多いし。

「最初から、素直にそう言ってくれればよかったのに」

　非難がましい視線で見つめられる。

「悪かった。じゃあ、腰を据えて、異世界からの帰還方法を探そう、な？」

　と、ようやく話がついた。
　呉羽の奴、本当に俺のことになると頑固なんだよな。

「うん。出来るだけ、通話チャンネルは開けておくから」

　この通話は、どちらかの意思で閉じることも出来る。
　ただ、呉羽にしてみれば不安なんだろう。

「いいけど、トイレとかの時はチャンネル閉じるからな」

　さすがに、そこは勘弁して欲しい。

「私も、別に、悟のトイレ見たいわけじゃないし。当然よ！」
「悪い悪い。念の為だ」

　しかし、世界を超えてるのに、いつものような会話をしてるなあ。
　ベッドにうつ伏せのこいつに触れたい、という気持ちが湧いてくる。
　でも、四六時中、こうして話せるだけでも感謝か。
　高望みが過ぎるって奴だ。

　なんて、心の中で思っていると。

『桐生呉羽への接触を希望しますか？』

　なんか、妙な声が聞こえたんだけど。接触って。
