【タイトル】
第3話 村人との出会い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-02 19:14:53（+09:00）

【公開日時】
2021-05-17 19:00:42（+09:00）

【更新日時】
2021-05-17 19:00:42（+09:00）

【文字数】
2,854文字

【本文（194行）】
　ということで、少し休憩。

「ちょっとコンビニで冷えピタ買ってくる」

　ふらふらと歩く呉羽だが、大丈夫だろうか。
　数分後、額に冷えピタを貼った呉羽が戻ってきた。

「大丈夫か？」
「ええ。まだ、ちょっと熱っぽいけど。その内収まるでしょう」
「無理すんなよ」

　というわけで、いよいよ村に入るわけだが。

「今、思ったんだけど、言葉通じるのか？」
「さあ、どうかしら……あら？」
「何かわかったか？」
「いえ、その。『Bibrary Village』ってあるのだけど」

　視線の先を追うと、そこには確かにアルファベットで、
　『Bibrary Village』と書かれている。

「なあ、さっきは保留にしたけど、実は、地球のどっかだったりでもするのか？」
「わからないわ。でも、雪だるまが生きている地球なんていうのは初耳ね」
「まあ、地球はないよな。地球は。ほんと、ここは一体どういうところなんだか」

　二人して唸ってしまう。そもそも、これはどう読むのだろうか。

「ところで、これって、なんて読むんだ？カタカナに直すと「バイブラリ？」」

　villageは英語で村落のことだ。おそらく、Bibraryは村名なのだろうけど。

「ちょっと調べてみるわ。待ってて」

　スマホを取り出したかと思うと、凄い速度で何やら読んでいる。
　瞳が緑に輝いているので、能力発動中か。

　この「超演算能力」はやはり化け物染みている。
　なんと言っても、外部デバイスが必要ないのだから。

　もちろん、｜記憶装置《ストレージ》としての役割はまた別だ。
　その部分は、結局脳の記憶容量に制約されるらしい。

「何もヒットしないわね。少なくとも、メジャーな地名じゃなさそうよ」

　たった二秒後、呉羽は答えを淡々と出す。
　「タップする」という挙動とネットワークが律速になるのだ。
　故に、二秒「も」かかる。
　「視線で操作出来れば、もっと早いのに」と以前聞いた覚えがある。

「villageは少なくとも英語だよな。一体どういうことだ？やっぱり地球……」

　少なくとも、アルファベットがあり、俺達がわかる「英語」がある。
　ここまではほぼ確実だ。しかし、動く雪だるまという常識外の存在がある。

「流石に、それはないと思うのだけど……」
「考えてても仕方がないか。とにかく、暖まらないと死ぬ」

　色々、不可解な事はあるものの、とにかく生き延びるのが先決だ。
　恐怖が湧いてこないのは、危険慣れしたせいか。

「そうね。門らしきものがあるし。でも、気をつけてね」
「ああ。ここからは、お喋りはストップな」

　この、中空に浮かんだスクリーン、俺と呉羽以外には見えないのが欠点だ。
　この事態では、中空に向かってぶつぶつしゃべる不審者だ。

「あのー。すいません。ちょっと、道に迷ったんですが」

　口にしてから、日本語が通じるのだろうかという不安が頭をよぎる。

「つい、日本語で呼びかけちゃったんだけど」
「英語圏であると仮定するなら、英語がいいかもね」
「読み書きはそこそこ出来るけど、しゃべるのは苦手なんだよなあ」

　しかし、まあ、少しでも伝わる可能性があるのなら。と思ったところ、

「はい。｜バイブラリ《Bibrary》村にどのようなご用でしょうか？」

　門越しに聞こえてきたのは、まだ若そうな少女の声。

「なあ、普通に日本語に聞こえるんだけど」
「そうね」

　どういうことだ？

「あの。どなたかとお話でも？」

　しまった。驚きすぎて、呉羽と話してしまった。

「ちょっとした独り言です。俺は旅人でして、どうも道に迷ったようなんです」
「この季節にこの地方を旅するなんて。ロクにもてなせる用意もありませんが、それで良ければ」

　村の門が開いて、呉羽より少し低いくらいの女の子が顔を出す。
　金髪碧眼で、俺たちが思い浮かべる典型的な白人という感じだ。
　柔和な顔つきをしていて、手にも何か武器を持っている様子はない。
　そして、美人さんだ。

「ありがとうございます。凍え死ぬかと思っていたので、助かります」

　日本語が何故通じるのか、疑問はあるけど、今は置いておこう。

「では、ご案内します。村内には緊急時用の宿泊施設があるんです」

　なるほどなあ。

「村人が怪我したり病気したりした時のためかしら」

　淡々と考察を進めている呉羽だけど、今は返事が出来ない。
　素早く唇で会話をする。

『そうだろうな』

　唇の動きだと、音声よりは時間辺りに送れる情報量は少ない。
　素早く意思疎通を取る時は、短く区切るのが常だ。

「もうすぐ、着きますから」

　振り返った少女はにっこり笑顔だ。
　
「そういえば。お名前をうかがっても？」

　そもそも、これ、どう伝わってるんだろ。

「マリアといいます。村では、雑用係みたいな事をしてます」

　彼女の顔が一瞬、顔が曇った気がした。
　けど、すぐに元通りの笑顔になる。
　まあ、色々事情はあるんだろう。気にしても仕方ないか。

「俺は、悟。サトル・キリュウと言います」

　ファーストネームを先にしてみたけど、どう伝わるのやら。

「サトルさん、ですか。ひょっとして、極東出身の方ですか？」

　極東？地球でも、日本を含めた一部地域を指す名称のはず。

「なんだか妙ね……」

　呉羽も疑問に思ったらしい。
　一つうなずいて、ひとまず疑問を脇においておく。

「ええ。極東のとある町の出身なんですよ」
「やっぱり！髪の色も、肌の色も。そうなんじゃないかと！」

　マリアさんがなんだかやけにはしゃいでいる。

「俺に、何か変なところでも？」
「い、いえ。失礼しました。極東というのは、私たちからすると、エキゾチックな印象がありまして。つい、はしゃいでしまいました」

　うーん。極東がエキゾチック。ますます、地球と符合する点が多くなってくる。　

「いえ。大丈夫ですよ。えーと……」

　と、呉羽に目線をやる。
　
（ちょっと、うまい質問の方法を頼む）

　まず、この異世界とやらの状況把握をするのが先決だ。
　それには、現地人のマリアさんに尋ねるのが手っ取り早い。
　しかし、「異世界人です」などと初手で言うのは馬鹿というもの。
　こういう会話の糸口を作るのは、呉羽の得意分野でもある。

「そうね……。極東から、こちらに出てきたのが最近で、現地情勢に不案内というのを装うというのはどうかしら」

　なるほど。理にかなっている。ありがとうのサインだけ送って、思考を戻す。

「マリアさん、でいいでしょうか。少しお聞きしたいのですが」
「はい。遠方からの旅人さんなんて久しぶりですから、何でもどうぞ」

　どうも、マリアさんという人は人懐っこいらしい。
　誰とも知れぬ旅人に、笑顔で接することが出来るとは。

「実は、俺は、極東方面からこちらに出てきたばかりでして。こちらの情勢に疎いんですよ。良ければ、軽く教えてもらえませんか？」

　と聞くと、途端に沈んだ表情になるマリアさん。

「そう、ですよね。こちらの情勢がわかっていたら、旅になんて来ませんよね」

　とため息一つ。

「どういうことですか？」
「続きは、室内でお話します」

　先程とは打って変わって、真剣な表情のマリアさん。

「どうにも、きな臭くなってきたわね」

　眉根を寄せて、考え込んでいる呉羽。
　
（厄介事じゃないといいんだけど）

　でも、大体こういう時は厄介事だと相場が決まっている。
　はてさて、どうなることやら。
