【タイトル】
第2話 二人の能力

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-14 23:17:14（+09:00）

【公開日時】
2021-05-17 18:00:35（+09:00）

【更新日時】
2021-05-17 18:00:35（+09:00）

【文字数】
2,057文字

【本文（123行）】
「さすがに、今使うには、ちょっと負担が大きいんじゃないかしら」

　しかし、呉羽は難色を示す。無理もないのだけど。

「しかし、生きるか死ぬかの分岐かもだろ」
「……そうね。でも、無茶しないでね」
「この能力の面倒くささは俺が一番よくわかってるって」
　
　俺は、特異な能力……異能とでもいうか、を持っている。

「うーん。一時間先まで予測するとして、ざっと50000kcalってとこか」
「かなり高コストね。一気に6kg以上減る計算じゃないの」

　俺の能力の代償はエネルギー。
　それも、体内の組織から差っ引かれるという嫌な仕組みだ。
　先に脂肪から燃焼するらしいのはまだマシな方か。

「すぐにお腹いっぱい食べなさいよ」
「すぐ消化吸収出来れば世話ないんだけどな」

　能力が必要になるヤバい事態に備えて、高カロリーの食事は持ち歩いている。
　今だって、リュックサックに、チョコやらカロリーバーやらがある。
　ただ、食べたらすぐエネルギーになるわけじゃないのが、人間の難しい所。
　まあ、悩んでも仕方ない。

　軽口を叩きながら、能力発動の準備をする。

『分岐[1] ← 斜め左の道』
『分岐[2] ← 真っ直ぐの道』
『分岐[3] ← 斜め右の道』
『予測（一時間後に民家にたどり着く確率）』

　頭の中に、三本の枝が見える。
　少しして、各分岐に数字が表示される。

『分岐[1]:90%』
『分岐[2]:99.999999999%』
『分岐[3]:85%』

　左の道と右の道、やばいだろ。

「どうしたの？ひょっとして、どの道も危ないとか？」
「いや、分岐予測の結果なんだけどさ……」

　前置きして、解析結果について話す。
　俺が生まれついて持ってしまった謎の能力。

　ただ、この能力については未知数なところが多い。
　おおまかにわかっているこの能力の特性は、
　確率的に未来を予測するということだ。
　具体的には、

・ある時点における、取り得る分岐を列挙する
・事象に関する問いを投げかける

　の二つの条件を満たすようにする。今回は、三つの分岐を列挙。
　問いは『一時間後に民家にたどり着く確率』だ。
　各分岐において、事象が成立する確率を導き出してくれる。

　しかし、結果は確率でしか出てこないというのが嫌な点だ。
　代償は、時間×分岐数に比例する熱量と来てる。
　ついでにいうと、事象の複雑さも関係してくる。
　50000kcalというのは、おおざっぱに近似した、今回の能力発動の代償だ。

「それは真っ直ぐの道一択よね」
「だろ？90%とか85%とか、生存確率が低すぎる」

　今は生きるか死ぬかの瀬戸際。10回に1回は死ぬ分岐とか御免だ。
　もちろん、他の道にも、民家はあるのだろう。
　90%や85%で見つかるのだから、人が居る建物はあるはずだ。
　ただ、そこにたどり着けない可能性が10%や15%あるのが曲者だ。

「他の二つは、吹雪や雪崩で死ぬ可能性が高いのかしら」

　これまで、二人で危険な目にはさんざん巻き込まれている。
　出てきた確率から、どういう災難が待っているかはある程度予測可能だ。
　雪のある地域で高確率で発生しそうな事象というと、ありそうな話だ。

「さて。ともあれ、道は決まった。めっちゃ腹減ったけどな」

　俺の能力というのは、人外染みたものだ。
　ただ、それでも、確実な成功や生存を保証してくれない。
　過去には、最も生存可能性が高い分岐で90%だった事もある。

　とはいえ、日常に使うには不釣り合いな程のヤバい能力だ。
　能力の代償もバカにならない。急にスリムになったのがわかる。
　しかも、凄まじく腹が減る。
　だから、生きるか死ぬかの時にしか使わないと決めている。

「ちょっと前まで、お前と初詣してたのが嘘みたいだよ」

　もちろん、悪い意味でな。

「私もよ。とにかく、私も民家らしき物が見えたら、すぐに報告するから」
「頼もしいな。本当に」
　
　呉羽も、いわゆる異能を持っている。
　短時間だけだが、凄まじい演算能力を発揮出来るというものだ。
　下手をすれば、現存するスーパーコンピュータを凌ぐ程に。
　俺たちは、超演算能力と仮に呼んでいる。

　コンピュータに対して人間が指示を与えるには、入力デバイスが必須だ。
　キーボードやマウス、あるいは、タッチディスプレイなどなど。
　しかし、超演算能力は、体内にコンピュータが内蔵されているようなもの。
　たとえば、呉羽は見た光景をそのまま画像処理出来るが、驚異的だ。

　彼女の瞳が緑に輝いているのは、演算能力を発動している証。
　画像認識処理をしながら、家らしきものを探しているのだろう。
　特に雪の中だし、呉羽の能力で見つける方が早いだろう。
　
　なお、こいつの場合も、異能に相応の代償がある。
　俺と似ているのだが、処理の負荷と発動時間に応じて、身体が発熱をする。
　パソコンのCPUの如く。だから、あまり負担はかけたくない。

　無言のまま30分程歩いた頃だろうか。
　無事、俺の背丈くらいの柵で覆われた、村らしき所にたどり着いたのだった。
　今回は確率の高さから心配していなかったが、それでもほっと一息。

「はあ、はあ……」

　どうも30分間能力を発動し続けたらしい呉羽はかなり疲労気味だ。

「ちょっと休憩な。呉羽は能力使い過ぎだ。助かったけど」
