【タイトル】
第6話 世界を超えた遠距離恋愛の始まり

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-13 00:57:08（+09:00）

【公開日時】
2021-05-17 19:39:30（+09:00）

【更新日時】
2021-05-17 19:40:51（+09:00）

【文字数】
2,815文字

【本文（190行）】
「俺が、万が一、地球に戻れなかったらどうする？」

　この事だけは、｜呉羽《くれは》と話し合う必要がある。
　他でもない、秘密を共有しあったこいつだからこそ。
　ある意味で、家族以上に大事なこいつだからこそ。

「良くないわよ。最初に、不吉な可能性を想定するなんて」
「呉羽は、常に最悪を想定するタイプだったはずだけど？」
「それは、普通の時であって、悟がこんな時になんて、ちっとも……」

　苦しそうな顔から、涙がぽろぽろ流れてくる。
　そうだよな。普段は気丈なこいつは、昔は泣き虫だった。

「悪い。でも、本気で考えないといけない問題なんだ。わかるだろ？」

　理性では、こいつだってわかっているはず。

「わかりたくないけどね。それで、悟は何を、言いたい、の？」

　まさか、後は頼むとか言わないわよね、と視線が語っていた。

「本当はさ、初詣の後に言おうと思ってたんだ」

　それが、こんなタイミングで言うとは夢にも思っていなかった。

「え？初詣？」
「そう。俺たち、本来なら受験生で、うまく行けば四月からは大学生だろ」

　つい先日まで、その未来を思い描いていたのに。
　本当、世の中はままならない。

「そう、ね。一緒に楽しい大学生活送れると思ったのに」
「受験受かれば、だろ」
「志望校のランク考えれば、大丈夫でしょ。私と悟なら」

　何とも自信満々な物言いだけど、自信過剰ではない。
　俺も呉羽も全国模試で百位台をキープ。
　特に、呉羽なんかは、二桁台なこともザラだ。

「受験とかの話はいいんだ。その……えーとさ」

　ああ、もう。こんな場面でなんて想定してなかった。
　どう言えばいいんだ。

「なんだか、顔が赤くなってるけど？」
「そりゃ、告白しようってんだから、恥ずかしいっつうの」

　でも、こんな状況だ。ムードも何も構うものか。

「なあ、呉羽。ずっと好きだった。お堅く見られがちだけど、人一倍情に厚いし優しいし、正義感も強いし。これまで何度も危機にあっても生きてこれたのはおまえのおかげだと思う。あと、笑顔がうまく作れなくて悩んでるとか、そんな小心者なところも」
「うん……小心者は余計だけど」
「別に悪い意味じゃないからいいだろ。本当は、こんな状況で告白したくなかったんだけどさ」

　告白のはずなのに、こんなにも苦しいなんて。

「でも、もしかしたら、ずっとこのままかもしれないだろ。付き合って欲しい」

　世界を超えた遠距離から始まるお付き合い、なんて想定外だ。
　それでも、「帰ってから想いを告げる」なんて出来るかどうかすら不明なのだ。
　だから、チャンスは今だった。

「もう……私も、初詣の後だったら、嬉しいだけだった、のに」
「悪い。俺も、お前と付き合えないまま、こっちで一生を終えるのは嫌だ」
「いいわよ。お付き合いしましょ。私も、ずっと、好きだったもの」

　でも、と。

「ちゃんと、地球に戻ってくるの待ってる。私も手伝うから、ね？」
「ああ、頼む。相棒」

　ほんと、即答してくれるとは頼もしいことで。

「ここで、キスの一つでも出来ればいいんだけど」

　手を繋ぐとかさんざんやって来たし。
　やはり、恋人となったからには、キスしてみたい。　

「エッチ」

　半目で睨まれる。

「キスくらいでエッチはないだろ」
　
　半笑いで抗議する。

「悟の事だから、もっと先まで考えたに決まってるわ」

　赤くなって、胸を腕で抱えられてしまい、扇情的だ。

「そりゃ、いずれはと思ってるよ」
「告白してすぐ、そんな事考えるなんて。最低」

　そんな事を言いながら、呉羽は笑っている。

「じゃあ、地球に帰ったら、思う存分ご奉仕してもらおうかな」
「ご奉仕って。何を要求するつもり？」
「呉羽は何を想像したんだろうな？」

　本当なら、きっと、甘酸っぱいやりとり。
　でも、当分は地球に帰れない。だから、これは希望の話だ。

「そ、それは。口で……とか」

　なんか、とんでもない言葉が出てきた。

「呉羽さんや。それは飛躍し過ぎじゃありませんか？」

　俺も、別にそこまで考えてなかったぞ？
　こいつ、本当にムッツリすけべなんだよな。
　お堅いイメージに反して、過激な18禁ものの漫画とか読んでるし。

「なによ。されたくないっていうの？」

　と逆ギレされてしまった。

「されたいと言えば、されたいけど」

　いかんいかん。そんな事考えてる場合じゃない。煩悩退散。

「ようやく調子出てきたじゃない」
「呉羽、からかったな？」
「からかってないわよ。本当に地球に帰ってこれたら、ご褒美にね」
「ご褒美ってな……でも、期待しとくよ」

　エロ目当てで希望を繋ぐのもどうかと思うけど。

「でも、世界を超えた遠距離恋愛なんて、私たちが初めてね」
「帰ったら、元ネタにして、ラノベでも書くか」
「ベタ過ぎて、全然売れないわよ……あ！」

　呉羽が何か思いついた様子だ。

「何か思いついたか？」
「その。もしかして、私たち以外にも、こういう事例ってあるんじゃないかしら」
「言われてみれば、確かに。でも、おそらくかなりこの世界、広いぞ」

　何のあてもなく捜索出来るとは思えない。

「そうじゃなくて。地球に帰還した人も居るんじゃないかってこと！」
「ああ、盲点だった。でも、どうやって、探す？」

　確かに、異世界へ行って、そして、帰ってきた人はいるかもしれない。
　しかし、ゴロゴロそんな人が居れば、もっと知れ渡っているだろう。

「それが問題よね……」
「異世界帰りの方探してます、とか、街頭で言ってたら、頭おかしい人だぞ」
「それよ！現実なら、頭おかしい人だけど、小説なら……！」

　そういうことか。

「つまり、ネット小説か何かで、この世界ベースの話を書いてみる、と」
「そういうこと。この世界から帰った人なら、心当たりがあると思うのよね」

　そのネット小説にしても、うまく、異世界帰りの人とやらが読むかは不明だけど。
　でも、手をこまねいているよりはマシだろう。

「つーことは、呉羽が書いた、異世界転移小説が読めるわけだ」

　あえて、茶化してみる。

「言っておくけど、読ませてあげないからね」
「帰還のヒントにもなるかもしれないだろ。二人で｜推敲《すいこう》しようぜ」
「駄目！色々、恥ずかしいこと書きそうだもの」

　恥ずかしいことって。こいつ、何を書くつもりだ。

「よし。『小説家を目指そう！』のアカウント取ったわ」
　
　早いな。いや、こいつの能力を駆使すれば簡単なことか。

「頼もしいことで。そっちで手がかりがあるか、わからんけど」
「可能な限り探してみるから。悟も、手がかりがあれば、教えて？」
「ああ、絶対に地球に帰ってやる」

　このまま、地球に帰れないままなんてたまったもんじゃない。

「ええ、絶対に帰ってきてね」

　こうして、俺、｜桐生悟《きりゅうさとる》と。
　そして、｜桐生呉羽《きりゅうくれは》による。
　二人三脚の、遠距離恋愛と冒険が始まったのだった。

☆☆☆☆第一章あとがき☆☆☆☆
第一章はここまでです。
二人の遠距離恋愛の行方とか、妙な異世界の謎とか。魔法の話とか。
あと、二人の過去とか、異能の謎とかも。
第二章以降から徐々に展開していきます。

二人の先が見たい、あるいは、話の続きが気になる、という方は
★レビュー頂けたり、応援コメントいただけると励みになります。
