【タイトル】
第8話 通輪の秘密

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-13 19:12:05（+09:00）

【公開日時】
2021-05-17 23:59:06（+09:00）

【更新日時】
2021-05-18 00:34:59（+09:00）

【文字数】
2,712文字

【本文（172行）】
「実は、私も同じようなものを持っておりまして」

　マリアさんが差し出した右手に輝くのは、エメラルドグリーンの指輪。
　俺たちが、「通輪」と呼んでいる、まさしくそのものだった。

（なあ、どうする？）

　短く、唇で｜呉羽《くれは》に問いかける。

「ここは様子見で行くべき。いきなり事情を全部明かすのは高リスクよ」

　慎重派の呉羽らしい意見だ。
　俺のことになると、自分だけリスクを取りに行く厄介な性格だけど。

（俺は勝負に出るべきだと思う。おそらく、マリアさんも不審がっている）
「……仕方ないわね。探り合いをしてもらちがあかないかもしれないし」

　よし、結論は出た。

「サトルさん。話し合いの結論は出た、というところでしょうか？」
「！？」

　二人揃って仰天する俺たち。

「実は、妙なタイミングで唇が動いているなと。少し不思議だったのです」

　真剣に俺たちを見据える、碧い双眸。

「……」
「チャネリングで、どなたかと話し合われていたとすると納得が行きます」

　どうも、カマかけの類じゃないらしい。

「わかりました。全部、お話します。ただ、信じていただけるかどうか」

　この指輪をマリアさんが持っている。そして、用途もどうやら把握している。
　言うしかない。「異世界から来た」と信じてもらえるかはわからないけど。

「いえ。たぶんですが、私の方もおそらく、似たようなことを思っています」
「というと？」

　マリアさんの方も、切り出しづらい秘密を抱えているということか？

「実は、先程の極東情勢に関する会話ですが。一つだけ、申し訳ないのですが、嘘を入れさせて頂きました。ひょっとして……と思ったので」
「嘘？ですか？」

　まさか、マリアさんの方がカマかけをしていたとは。
　しかし、徳川将軍家が長い間日本を統治していたのは俺たちにとって常識。
　どこに嘘があるというのだろう？

「はい。実は、少なくとも、この世界では、ですが。トクガワショーグン家が日本を統治していた、ということはありません。数十年前に、|皇《・》|帝《・》への政権交代が起こりましたが、それまで、日本を統治していたのは、オダショーグン家でした」
「オダ、ですか」

　まさか、織田家？

「まさか、この世界の歴史では……」
（仮想戦記とかで見る奴だよな。織田信長が本能寺で倒れなかったら、という）

　そんな予感がプンプンしてくる。

「はい。我が国の王家は、オダショーグン家の治世から交流がありましたから。初代のショーグンはノブナガ・オダと言うらしい、と」

　やはりか。
　つまり、この世界では、織田信長がおそらく天下統一を果たしたのだろう。

「納得しましたよ。では、何故、トクガワ、という嘘を？」
「実は、それが核心なのですが、我が国の王家では、「異世界人」と名乗る者たち数名を保護していました」

　なんと。ここに来て、思わぬヒントが。

「そこまでわかっているのなら。俺たちも、その異世界人なんですよ」

　これ以上の腹の探り合いは無意味。
　おとなしく白状する事にした。

「やはり。保護していた「異世界人」の方たちも、どうにも欧州風でありながら、妙に高級な、そんな服を着ていました。そして、やはり「トクガワ」の事を仰っていました」

　しかし、「我が国の王家」という言葉。それに、保護していた、とも。

「マリアさんはひょっとして……」

　呉羽も気づいたのだろう。

「ひょっとして、マリアさんは、現在の英国の王家に連なる方、でしょうか」

　少なくとも、口ぶりからはその可能性が高いように思えた。

「ええ」

　憂鬱そうにため息をつくマリアさん。

「では、ひょっとして、暗殺されたチャールズ陛下は、実のお父上で？」
「私は、庶子の身ではありますが、実の父です」

　なるほど。やたらと国際情勢に詳しかったりしたのも、そのせいか。

「それは、なんと言っていいのやら」

　いきなり聞かされた、凄まじく重い身の上話。
　同情するべきか、慰めるべきか、それすらもわからない。

「いったん、その事は脇に置いておきましょう。問題はチャネリングです」
「実は、そのチャネリング……俺たちが、「通輪」と呼んでいる代物なんですが」
「ツーワ、ですか」
「ええ。通信、と指輪、をかけ合わせた俺達の造語ですけど」
「なるほど。それで、先程からしゃべっておられたもう一人のお方についてですが」

　と、本題を問いかけてくる。
　しかし、俺たちもこの道具については色々未知なんだよなあ。

「この道具についてご存じならおわかりと思いますが。姿は他の人には……」

　と言いかけたところ。

「もちろん、元々は、要人同士の秘密会議用の道具ですし。しかし、ペアリング機能を使えば、私にも姿をお見せ頂けるのでは？」

　ペアリング機能、だあ？Bluetoothじゃあるまいし。

「すいません。俺たち、この道具の使い方はさっぱりでして」

　というわけで、マリアさんにこの道具について解説してもらう羽目に。
　彼女の説明によると、正式名称はチャネリング。
　この世界でも限られた数しか出回っていない希少品らしい。
　用途は、遠く離れた国の要人同士の秘密会議などとのこと。
　また、言語の自動翻訳に関する機能も搭載されているとも。
　つまり、妙ちくりんな翻訳は、この指輪のおかげということ。

　そして、これが重要なのだが、「ペアリング」によって、秘密会議の参加者は最大十名まで増やせるとのこと。

「つまり、俺と、マリアさんの指輪でペアリングを行えば、呉羽、通話の相手です、にも接続出来ると」

　もし、それなら願ったりかなったりだ。

「ええ。もちろん、クレハさん側の許諾が必要になりますが」
「わかりました。ペアリングはどのようにすれば？」

　そもそも、じゃあ、俺と呉羽はいつペアリングしたのだろうと思うが。

「指輪同士を接触させます」
「な、なるほど」

　その、こういうのもなんだが、マリアさんは美人さんだ。
　ストレートな金髪に、すっと通った鼻筋。
　それに、呉羽より大きい……いかん、いかん。
　長身で、痩せても太ってもおらず、モデルさんのような体型。
　人懐っこさを感じさせる顔つきに、大きな碧い瞳。

　別に、他意はないんだが、こう、照れる。

「悟。照れ照れしてる」

　ムスっとした顔で呉羽に指摘される。

「いや、照れ照れなんてしてないって。緊張してただけ」
「どうだか。恋人になってそうそう浮気なんて」
「いやいや、浮気じゃないって」
「どうだか」

　どうやら、へそを曲げてしまったらしい。
　少し、見とれたのは事実だけど。

「浮気って。お相手は恋人さんですか？」

　あ、しまった。「照れ照れ」「浮気」だけでもわかるか。

「ええ、まあ。ともかく、さっさと済ませてしまいましょう」

　お互いに、薬指の指輪同士を接触させる。すると－

「ああ！あなたがクレハさんですか？はじめまして。マリアと申します」

　どうやら、マリアさんにも呉羽が視認出来るようになったらしい。
