【タイトル】
第1話 そこは異世界で雪国だった

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-16 23:49:19（+09:00）

【公開日時】
2021-05-17 15:54:14（+09:00）

【更新日時】
2021-05-22 21:52:56（+09:00）

【文字数】
3,933文字

【本文（253行）】
　パン、パン。
　雪がちらちらと舞い散る冬の京都に、乾いた音が響く。
　神社の本殿を目の前にした俺、｜桐生悟《きりゅうさとる》。
　今は、隣に居る幼馴染の｜呉羽《くれは》と初詣の最中だ。
　来年、いや、もうすぐ今年になるか、の受験を控えて、

「せっかくだし、午前０時に初詣行こうぜ」

　と誘って、二人で京都の｜北野天満宮《きたのてんまんぐう》まで来たのだ。

「願掛けするまでもないと思うけど。それもいいわね」

　呉羽は二つ返事で了承してくれたというわけだ。
　コートの下は艶やかな振袖姿。
　薄目を開けて、となりをちらと見ると、意外と真剣な顔つきだ。
　俺たちの成績で真剣に合格祈願をするまでもないと思うけど。

（呉羽への告白が成功しますように。成功しますように）

　そして、俺はと言えば、そんな事を祈っていた。

　実のところ、俺は彼女―｜桐生呉羽《きりゅうくれは》に惚れている。
　人間離れした頭脳を誇る彼女だけど、鼻にかけたのを見たことはない。
　むしろ、落ちこぼれてる奴が居たら積極的に教えるくらいの奴だ。

　それでいて、強い正義感。お堅いと言われる原因でもあるけど。
　男女として以前に、人間として尊敬出来る奴だと思っている。

　一見して冷たく見える、鋭い瞳に険しい顔つきをしているが、地だ。
　「なかなかいい笑顔が作れないのよね」とは、よく聞く愚痴。
　まあ、そんな些細なところに悩むのも可愛いところだ。

　とにかく、そんな彼女に惚れている俺は、今夜の帰りに告白をする予定だ。
　年が変わったその日に告白とかキリがいい。そんな思いつき。
　一応、九割くらいの確率で成功する……といいな、と思っている。
　仮に失敗しても、引き続き、家族で居てくれる……はず。
　でも、やっぱりうまく行ってほしいよな。

　なんて、とてもくだらないことを考えていたちょうどその時。
　本殿が突然光に包まれて、一面光の洪水に。
　おいおい、一体何が起きてるんだ？

「ちょ、呉羽。大丈夫か？」
「大丈夫、だけど。なにこれ？」
「いや、わからん。けど……」

　と言いかけたところで、宙に浮いたような感覚。
　ようやく眩しさが収まったところで目を開けてみる。

「え？」

　眼前に広がる光景は想像を絶するものだった。
　辺り一面雪化粧。そして、遠くには針葉樹林が広がっている。
　下を向くと、石畳の道。
　一体、何が起こっているんだ？て、そうだ。

「おーい、呉羽。居るかー？」

　きょろきょろと辺りを見るが、それらしき人影はない。
　というか、それ以前にさっきまで神社に居たはずだろ。
　一体、何が起こって―
　そう思った矢先に、さらに衝撃的な光景。

「飛び跳ねる雪だるま？」

　そうとしか形容しようがない。
　人間の背丈より少々小さい雪だるまがぴょんぴょん飛び跳ねている。
　俺は、ひょっとして、頭でもおかしくなったか？

「しかも、空飛ぶウサギもかよ」

　ひょっとして、白昼夢とかいう奴か？
　にしても、かじかむような寒さはとても現実味がある。
　あ、そうだ。｜通輪《つうわ》。
　俺たちが幼い頃、神社の境内で拾った謎の金属指輪。
　距離関係なく、ビデオ会議のようなものが出来る謎の代物だ。
　
（繋がれ、繋がれ……）

　強く念じる事で、通信経路を開く事が出来る。
　呉羽の方が応答しないとつながらないところまで、電話っぽい。

「反応なし、か。ほんとどうなってるんだよ」

　と、最近読んだ、「異世界転移もの」の漫画を思い出した。
　同じように、唐突に、見知らぬ異世界に放り出されるお話だ。
　「小説家を目指そう！」連載作品のコミカライズらしい。
　いや、しかし、いくら何でも―とは言い切れないんだよなあ。
　大体、「通輪」という代物が現代科学で解明出来てないのだ。

　なら、異世界転移なんて現象が起きても不思議じゃない。
　だとして―　

「年を越すと、そこは異世界であった。」とか勘弁して欲しい。

　ちなみに、

　「国境の長いトンネルを抜けると雪国であった。」

　をもじったものだ。
　｜川端康成《かわばたやすなり》著『雪国』の一節。
　そんな現実逃避すらしたくなる状態だ。
　
「でも、ほんと、寒いな」

　雪の降り積もる銀世界を靴で踏みしめながら、一歩、また一歩。
　異世界転移とやらが起きた時が初詣の時で助かった、と言うべきか。
　本当に異世界転移かはわからないけど、仮にそうしておこう。
　少なくとも、俺のよく知る地球でないのは確実だ。

（呉羽は、大丈夫だろうか）

　光の洪水に巻き込まれた時に、一緒に居たはずだが。
　
（ひょっとして、あいつも、こっちに来ている？）

　その予想は当たっていて欲しいような、欲しくないような。
　ただでさえ、現状把握で手一杯なのだ。
　アイツが側にいればどれだけ頼もしいことか。
　しかし、こんな事にならなければ、今頃は……。

　ふと、ブー、ブーと音がする。
　この「通輪」はアイツからの着信があると小さく振動する。
　バイブレーションみたいなものだけど、どこの誰が作ったのやら。
　
「ほっとしたよ、呉羽」

　スクリーンのようなものが空中に浮かぶ。
　そこに映るのは、紛れもなく呉羽の泣きそうな顔だった。
　美人には泣き顔も似合う、なんて場違いな事を思う。

「｜悟《さとる》！？そっちは大丈夫！？」
「とりあえず、無事だ。今の所はな」

　こいつと通信が繋がって、心底ホッとしていた。
　異世界に独りなんて冗談じゃない。
　こいつに心配をかけたくなかったし。

「いきなり、一面光ったかと思うと、悟だけ居なくなってたのよ？」
「なんかそれ、騒ぎになってそうだな」
「ツイッターは、 #北野天満宮 #怪奇現象 とかで持ちきりよ」
「怪奇現象が起きても、それかよ。被害者とかは出てないのか？」
「ええ。悟が一瞬にして消えた、以外は」
「なら、他人事なのも納得だ」

　ツイッター民のほとんどにしてみれば他人事だろう。

「それより！そっちの景色。一体どういうことなの？」

　焦ったように強い声で問いかけてくる呉羽。　
　通輪には、お互いの周辺の景色を映し出す能力がある。
　俺から見ると、呉羽は神社の入り口付近に居る。
　呉羽からみると、俺は一面銀世界の中のように見えるだろう。

「今いるのが、京都市内じゃないのは確実だな」
「｜舞鶴《まいづる》辺りなら、なんて冗談言ってる場合じゃないわね」

　舞鶴は京都府の北側にある港町だ。
　市内でそこそこ積もったのだから、あっちなら、は冗談としてはありか。

「たぶん、飛び跳ねる雪だるまは、京都には居ない、よなあ」

　呉羽も、こっちの景色が見えてるはずなので、話を振ってみる。

「……それどころか、地球上にいるかも疑わしいわよ」
「いやいや、古都京都ならあるいはいるかもしれないぞ」

　もちろん、そんなわけがない。
　ただ、非日常な事態に放り出された不安を紛らわしたかった。

「冗談はおいといて。悟としては、何が起きたと思ってるの？」

　瞳を大きく見開いて、「真面目に」と問いかけてくる。

「いわゆる、異世界転移って奴……じゃないか？」

　先程考えたことを話してみる。

「私としては、違う恒星系の惑星の方が現実味があるのだけど」

　悩みながらの言葉。SF趣味の彼女らしい発想だ。

「その惑星では、雪だるまが生きて活動しているのか？」
「無いとは言い切れない、わよ」
「さすがに苦しくないか？」
「わかったわ。現時点では情報が少なすぎるし、保留にしましょ」
「とりあえず保留は賛成だ。現状をなんとかしないと」

　サク、サク、と雪の降り積もる路面を長靴で歩く。
　京都でも雪が積もってたから、長靴で出てきたけど、正解だった。
　普通の靴だったら、ズボンまでずぶ濡れだっただろう。

「街道は整備されてるのね。石畳のようだから、今の地球よりは昔？」
「文明レベルの考察か？」
「ええ。とにかく、人間が住んでいそうなのは収穫ね」

　確かに、石畳があるというのは、何らかの文明がある証拠だろう。

「人が居なかったら、マジでサバイバルになるよな」
「そうよ。ほんと、誰かしら。こんなことをしてくれたのは……！」

　大気中のスクリーン越しに心配そうな顔で見つめてくる呉羽。

「心配かけて悪い。親父もお袋も心配してるだろうな」
「明日にもなれば、行方不明だ、捜索願いだ、って話になるわよ」

　俺と呉羽の仲は、シンプルなようで複雑だ。
　幼少の頃、俺の家の前に捨てられていたのが呉羽。
　それを引き取って、里親として育てたのが俺の両親。
　名字が同じなのも、そのせいだ。
　さしずめ、兄妹か姉弟のような仲といったところか。
　
「いっそのこと、「通輪」を見せて、信じてもらうか？」
「忘れたの？これ、私達以外には見えも聞こえもしないこと」
「そんな制限もあったな」

　二人だけのやり取りをするのには便利な仕様だ。
　しかし、信じてもらうための物証がないのは痛い。
　指輪は見えるが、古ぼけた金属の指輪でしかない。
　下手したら、俺が失踪して、呉羽がおかしくなったと取られる。

「物証がない以上、無理だな。やめよう」
「それが無難ね」

　親父もお袋も頭が固い方じゃないが、それにしても。
　失踪した息子が異世界に居ますというのは、信じがたいだろう。

　決定的な打開策は見つからないまま。
　一面の雪原を、舗装された道なりに歩いてきたが、うーん。

「左の道、真っ直ぐの道、右の道、どれを選んだものだか……」

　このまま何時間も歩き続けたら、マジで命に関わる。
　真っ直ぐの道の先には、遠くに何やら建物らしきものが見えるのだが。
　ただ、人が住んでいると判断するのは早計かもしれない。

「うーん。左の道と右の道も何か見える気がするのよね……」

　俺より視力がいい呉羽が言うのだから、何かしらあるんだろう。

「言われてみれば。あーもう、仕方ない。アレ使うか」

　この状況下で使うのには著しく不向きな能力なのだが、仕方ない。

☆☆☆☆１話あとがき☆☆☆☆
というわけで、初めて「異世界ファンタジー」に手を出してみました。
地球に残して来た幼馴染と協力して、全力で帰還を目指す二人と。
そして、異世界と地球での遠距離恋愛とかのお話です。
異能とかについては、少しずつ設定開示予定です。

先が気になるという方は、積極的に★レビューや
応援コメントいただけると嬉しいです。
☆☆☆☆☆☆☆☆
