【タイトル】
第2話 私の幼馴染は成長して行く

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-26 11:46:16（+09:00）

【公開日時】
2020-12-26 12:29:54（+09:00）

【更新日時】
2020-12-26 12:43:41（+09:00）

【文字数】
1,298文字

【本文（76行）】
「そう、なんだ……ねえ、もう別れよう？私達」

　その事を切り出すのは辛かった。でも、こんな状態で恋人というのも辛かった。
　私だって、けーちゃんの言い分がわからない程子どもではない。
　子どものままの容姿の私と堂々としているとリスキーだという主張は最もだ。
　でも、私が欲しいのはそんな言葉じゃなかった。
　「それでも、愛している」というたった一言だった。

　思えば、この病気が発覚してから、けーちゃんからは一度も愛の言葉をもらったことがない。人前では言うに及ばず、さっき抱きしめて欲しいと言ったときも及び腰だった。

　世間の目が問題なら、せめて、二人きりの時は堂々と抱きしめて愛の言葉を囁いて欲しい。それがかなわないのなら……別れるしかない。

「いや、なんで急に別れるって話になるんだよ。別にお前の事は好きだぞ？」

　明らかに困惑した顔で、しどろもどろに弁解するけーちゃん。
　
「じゃあ、してみて？キス」

　挑発気味に言ってみる。彼がそれに応えてくれるなら話は変わるかもしれない。
　そんなかすかな期待を込めての言葉だったけど……彼は、懊悩するばかりだった。

「やっぱり、別れよ？二人っきりなのに、キスも出来ないんでしょ？」

　言っている間にどんどん感情が溢れてくる。
　外で堂々と手を繋ぐことも出来ないデート。
　二人きりでも、スキンシップにすら及び腰。
　デートの最後にキスすらしてくれない。
　そんな、恋人と言えるのかどうかわからない関係は辛かった。

「わかった……お前が、どうしても、というなら」

　その言葉を聞いたとき、何か決定的なものが終わった気がした。
　引き止めて欲しかった。まだ自分たちは行けると。
　キスもしてくれると。

「そっか。じゃあ、帰ろっか」

　帰り道、私達はずっと無言だった。
　私だって何を話していいかわからないし、けーちゃんだってそうだろう。
　でも、咄嗟に別れるなんて言っちゃったけど。
　私は、他の誰かを好きになれるんだろうか？
　仮になったとして、その人が私の抱える事情を理解してくれるだろうか？

（ああ、言い過ぎた、かも）

　今更、感情的に別れを切り出したことを後悔している。
　本当にどうしようもない女だ、私。
　もちろん、私が抱きしめたりキスして欲しかったのは本音だ。
　でも、けーちゃんだって、人目を気にするだけじゃなくて、色々配慮してくれた。

　たとえば、身長。
　高い椅子があれば、座るのを手伝ってくれた。

　あるいは、歩幅。
　中1並の私と彼は全然歩幅が違うのに、きちんと合わせてくれていた。
　あるいは、人混みの中での振る舞い。
　変な人に手を出されないように、いっつも守ってくれていた。

　抱きしめるのだって、躊躇はしたものの、してくれた。

（でも、今更どう言えばいいんだろう）

　言う言葉が見つからないまま、彼を追っていると、もう家の近くだった。
　これで、帰ったら、彼氏彼女の関係はおしまい、か。
　自分で撒いた種とはいえ、早くも後悔し始めている。
　今更どういう言葉で謝ればいいのかわからない。
　でも……別れたくない。

「あの、けーちゃん、その……」

　言わなきゃ、言わなきゃ。そう思うけど、なかなか言葉が出てこない。
　そんな私に向かって、彼は言ったのだった。

「ちょっと、近所の公園に寄ってかないか？」

　って。
