【タイトル】
第3話 俺はちゃんとする

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-26 12:24:54（+09:00）

【公開日時】
2020-12-26 12:30:03（+09:00）

【更新日時】
2020-12-30 08:15:35（+09:00）

【文字数】
2,639文字

【本文（170行）】
「ちょっと、近所の公園に寄ってかないか？」

　勇気を出して、｜幼子《ようこ》を誘った。このまま別れたくなかったから。

　帰り道の間、ずっと、俺は考えていた。
　自分の腰の引けた振る舞いについて。
　人目があるからこそ、せめて、二人っきりの時は、という願いだったのに。
　身体的な年齢が離れた俺がキスするのは、不道徳な気がして、出来なかった。

　でも、思えば何が不道徳だったというのだろうか。
　俺たちはちゃんとした恋人だったはずじゃないのか？
　中1の時は出来たキスがなんで今は出来なくなるんだろう。
　その理由は、きっと「見た目の年の差」。
　でも、その理由は、見た目だけで判断する周囲と何が違うんだろうか。
　俺は彼女が抱えている事情を知っているはずじゃなかったのか？と。

「え、ええと、その。いい、の？」

　俺の誘いに対して、幼子は、おっかなびっくりといった表情。
　別れを切り出したのに、なんで「いいの？」なのだろう。
　と考えて、彼女もさっきは感情が昂ぶっていたのを思い出した。

「ああ、それと、ちゃんと謝らせて欲しい」
「うん……」

　頷いた彼女は少しだけ嬉しそうで、なんとか謝罪は伝えられそうだと思った。

「あ、ここって……」

　見た途端、気づいたようだ。

「そう。俺たちが初めて「デート」したところ」

　ガキが初めて色恋を覚えたばかりの時分だ。
　いいデート場所など思いつくはずもなく、近所の公園で二人して遊んだのだ。

「ちょっと、懐かしいね。なんとなく、ブランコ乗ってみたり……」
「滑り台で滑ってみたりな」

　本当にガキの思いつくデートだったと今では思う。
　でも、その声で、今でもそのことを大切に思ってくれているのだとわかる。

「私の身体は、今でもあの時のままだけど」

　ふと自嘲したように言う幼子。
　そうなんだよな。昔を思い出す場所は、必然、そのことを思い出させてしまう。

「それでさ。まずは……ごめん！ほんっとうに悪かった！」

　本当に申し訳なかったと思う。許してもらえるかわからない。
　でも、俺に出来るのは、今は謝ることだけだ。

「そ、れ、は……何、に対しての、「ごめん」？」

　声は途切れ途切れで何故か涙声だった。

「色々。人目があるからって、ずっとコソコソとしてたのもだし。それに、二人きりのときも……変な罪悪感があって、抱きしめることにも気が引けてた。それで、幼子が苦しんでるのもわからずに」

　本当に、ひどいことをしたと思う。

「だから、ごめん。許してくれるかわからないけど、許して欲しい」

　今からでも遅くないから、やり直させてくれないか？そういう意図を込める。

「そっか。良かった……」

　かえって来たのは、許しでも拒絶でもなく、心底安堵したような声。

「その、良かった、って？」
「私も、さっきは感情的に別れ切り出して、後悔してたから。そう、言ってくれて、嬉しかった」

　少し嬉しそうに言葉を紡ぐ彼女を見て、そういう奴だったと思い出した。
　自分の言動を振り返って自己嫌悪するのが昔からのこいつだった。

「それにね。けーちゃんも、デートの時とか色々、ちゃんと私の事情を配慮して、色々気を遣ってくれてたのに。そんな事もわからなくなっちゃってた。だから、私も、ごめんなさい」

　そう言って、頭を下げられる。
　その言葉を聞いて、俺は心底ほっとしていた。
　でも、これだけでほっとしていてはいけない。
　一歩、一歩、歩み寄って、優しく抱きしめる。

「け、けーちゃん？」
「今まで、こういうのも気が引けてたから。本当は、俺もこうしたかった」

　あの頃のままの小さい身体だけど、暖かさが伝わってきて、心地いい。
　なんで、変な罪悪感を持っていたのだろうと今更自分を恥じる。

「あ、ありがと。けーちゃん。今、すっごく、ドキドキ、してる……」

　抱きしめた彼女を見ると、嬉しそうに、でも恥ずかしそうにしている。
　思えば、こんな雰囲気になったのは、数年ぶりだろうか。

「好きだぞ、幼子」

　言いながら、顔を上向かせる。
　あの時のままの容姿だけど、でも、少し違う表情。

「ん。私も大好き、けーちゃん」

　そう言って、微笑み目を閉じた彼女に対して、そっとキスをしたのだった。

　帰り道。

「なあ、これからはちゃんとするから。抱きしめるのも、キスも」
「い、言わないでもわかるから！」
「そ、そうか？ちゃんと宣言しておかないと不安にさせてしまうかと思って」
「そういうのは、言わぬが花、だよ。昔みたいに、信頼して欲しい」
「そうだな。そうする」

　先程の行為で意思が伝わらなかったなんて思うのは、確かに無粋だった。

「私もね、人目のあるところでは我慢する」
「いいのか？」
「仕方ないよ。私達、二人だけで生きてるんじゃないから」
「だな」

　ただ、それはそれとして、我慢させ過ぎないようにしないとな。

「ま、色々、大変だろうけど、ちゃんと支えていくから」
「うん。けーちゃんは昔から、そうだったもんね」

　こうして、俺達の間のちょっとしたいざこざは解決したのだった。

　そして、後日になってのこと。

「身長が伸びた？」

　いつも通り一緒に登校している俺たち。そこで彼女から驚愕の新情報。
　つまり、それは……。

「あの、不老症だっけ？治ったてことなのか？」
「わからない。でも、中1基準で、普通に成長してる、んだって」
「そっか。まだまだ大変だけど、良かった」

　3、4年間もすれば、単に実年齢より少し若く見える程度で済むのかもしれない。

「うん。それに、胸も少し……出てきた、みたい」
「そ、そうか……」
「今、エッチな目で見た？」
「いやいや、さすがに見ないって」
「私は見て欲しいんだけど」
「それはまだ、もうちょい先に、な？」
「さすがにそれは冗談だけど……」

　クスっと笑う幼子に、からかわれたのだと気づいた。

「おまえなー」

　と言いながら、お互いじゃれ合う。

「でも、早く成長したいなー」
「単純計算であと3年くらいか？高1くらいの見た目になるのに」
「そうなる、かな。しかも、その時は、私、大学生だよ？」
「それなら、さすがに童顔な女子大生で通るだろ」
「はっ！実は、童顔な女子大生とか、すっごくモテるかも！」
「何が言いたい？」
「私をちゃんと捕まえててね、ってこと」
「はいはい。ちゃんと捕まえときますよ」

　まだ、小さい彼女を見つつ、笑いながらそう言ったのだった。　

【あとがき】

　ここまで読んでいただき、ありがとうございました。
　物理的成長しなくなった彼女との物語はこれにて完結です。
　数年間はちと辛みありそうですが、なんとかやっていくと思います！

　面白かったり心に残った方は、
　★レビューあるいは、フォローや応援コメントを残していただけると
　とても励みになります。
