【タイトル】
両想いの幼馴染は恋人になりたくないらしい

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
超マイペース彼女と振り回される彼の物語

【紹介文（12行）】
　俺は宮本裕貴。関東の地方都市に住む高校1年生だ。
　いつものように後ろに幼馴染の川原八重を乗せて、夜の街で自転車を走らせている。
　どんな関係だよとツッコミを受けそうだが、昔からそうなのだから仕方がない。
　八重の奴は、夜になると途端に生き生きとし始める謎生物なのだ。
　
　俺は最近、自分たちの関係は何だろうかとふと考える。
　友達以上、恋人未満。よくある関係でくくれたら楽なのかもしれない。
　しかし、俺達はお互い好意を自覚しあった仲で、キスすらする。
　なのに、八重は恋人になりたくないと言うのだから、困ったものだ。

　超マイペースで頑固で、でも俺のことを好きな彼女と、彼女が好きな俺の、
　割とどうでもいい食い違いと甘い甘い夜のお話。

【タグ】
- 幼馴染
- 夜
- 学園
- ハッピーエンド
- 両想い

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2020-11-20 13:39:13（+09:00）

【公開日時】
2020-11-21 13:36:00（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 17:06:26（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 11,116文字
- 下書き含む: 11,116文字

【目次】
1. 第1話 八重桜の咲く公園にて
2. 第2話 夜行性な彼女の朝
3. 第3話 恋人と夫婦の違い
4. 第4話 夫婦の誓い
5. 最終話 やっぱり夜行性な彼女と俺は夫婦
