【タイトル】
最終話 やっぱり夜行性な彼女と俺は夫婦

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-21 05:16:27（+09:00）

【公開日時】
2020-11-21 17:00:19（+09:00）

【更新日時】
2020-11-21 17:00:19（+09:00）

【文字数】
719文字

【本文（56行）】
　昨夜、夫婦になった俺たち。　
　とはいえ、正式に結婚出来るのはまだまだ先。
　そんな俺達が、今、何をしているのかというとー

「私、ここで産まれたんだねー」

　｜八重《やえ》が産まれた病院の近くにある八重桜の根本に来ていた。
　名前のきっかけになった桜がみたいと彼女たっての要望だ。

「そういえば、｜八重桜《やえざくら》の花言葉調べたんだけどさ」
「「おしとやか」「豊かな教養」でしょ？」
「さすが即答だな。全然お前と合ってないけどな」
「ゆうちゃんは、私がおしとやかではないと？」
「ゴーイングマイウェイな奴が何を言うやら」
「でも、豊かな教養は私っぽいよね」

　なんという自画自賛。しかし、

「否定は出来ないな」

　花言葉が即答で出てくる辺りとか。

　曖昧な関係から夫婦に昇格した俺たち。
　しかし、あんまり関係は変わっていない気はする。

「……ゆうちゃん、ありがとね」
「どうしたんだよ、突然？」
「色々と。私みたいな社会不適合者とずっと付き合ってくれたのも」
「まあ、自覚があるだけマシだな」
「そこは否定して欲しいなー」
「否定しない。事実だからな」

　と、そこまで言って、お互い笑い合う。

「私、やっぱり、ゆうちゃんを選んで良かった♪」

　言うやいなや、ぎゅっと肩を寄せてくる。　
　俺も、肩を寄せてみる。
　ああ、幸せを感じる。

「次のデート、どうする？」
「はいはい！私、箱根がいいと思う！」
「箱根か……まあ、俺達が行ける範囲だな」
「でしょ？温泉だけじゃなくて、美味しいところもいっぱい！」
「よし！じゃあ、今度箱根行こうぜ」

　夜の道を歩く俺たち。
　
「ねえ、ゆうちゃん」
「？」
「私、今、幸せだよ」
「ああ、俺も今、幸せだよ」
　
　こうして、俺達ははっきりしない関係から夫婦に大幅ジャンプ。
　そのせいで、クラスで一騒動巻き起こるのだけど、それは別のお話。

