【タイトル】
第2話 夜行性な彼女の朝

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-20 14:41:28（+09:00）

【公開日時】
2020-11-21 13:53:09（+09:00）

【更新日時】
2020-11-21 13:53:09（+09:00）

【文字数】
2,541文字

【本文（188行）】
「ふわぁーあ」

　朝日を浴びて、ベッドの上で軽く伸びをする。
　月曜朝の、いつもの光景だ。
　そして－

（まあ、なんとも無防備なことで）

　床に敷いた布団ですやすやと眠る八重を見つめる。
　年齢よりいくらか幼く見える顔つきに俺より一回り小型な体躯。
　その割に出るところは出ている。
　もこもこパジャマからブラが少し覗いているのは目の毒だ。

　最近、よく見るようになったが、実は異常な光景。

（ほんと、なんでこんなことになるんだか）

　内心でつぶやく。昨夜、八重桜を見に行った後のこと。
　今日はゆうちゃんの家に泊まる、と八重が言い出したのだ。
　
「帰って寝ろよ」

　俺はいつもそう言う。だがしがし。

「好きな人と一緒に寝たいっていうのは駄目？」

　なんて言う八重に、速攻で無効化されるのが常だ。
　｜暖簾《のれん》に腕押し。｜糠《ぬか》に釘。豆腐に｜鎹《かすがい》。
　っと。腕時計を見ると、あんまりのんびりしていられない事に気づく。

　思考を切り替えて、八重を揺さぶって起こす。

「おーい、八重。朝だぞー」
「うんー？」

　半目だけ開けて、ぽーっとした様子の八重。

「朝だよ、朝。そろそろ朝ご飯も出来るし」
「……」

　反応がない。これもいつものこと。
　しばらく待てば電源が入って｜起動《ブート》するだろう。
　と思っていたら、

「ゆうちゃーん。好きー」

　と抱きつかれてキスをされる。

「ちょ、おま……！」

　慌てた俺は、脳天にチョップをかます。

「いたたた……あれ、ゆうちゃん？」

　八重の目がぱっちりと開く。
　ようやく意識が覚醒したか。

「お目覚めか？お姫様」

　ちょっと皮肉を込めて言ってみる。しかし、

「あれ？まだ夢見てるのかな？」
「なんでだよ」
「だって、ゆうちゃんがクサイ台詞吐くなんて……！」
「お前な。昨夜、クサイ台詞要求しといて、言ったら言ったで……」
「冗談、冗談。おはよ、ゆうちゃん」
「はあ。おはよう、八重」

　にっこり笑顔の八重に毒気を抜かれてしまう。

　お袋が作ってくれた朝ご飯をかき込んで足早に家を出る。

「「いってきまーす」」

　なんて挨拶もお馴染みだ。自分の家でもないのに。

「そういえば、今朝、ゆうちゃんにキスされる夢見たんだー」

　登校中、何気ない素振りでの話題振り。

「……」

　しかし、俺としては今朝の事を覚えているわけで、気まずい。

「どうしたの？」
「いや、なんでもない」
「ひょっとして、正夢だったり？」
「んなわけないだろ」
「だよねー、ゆうちゃんがそんな大胆なこと」

　あははと笑われてしまう。悔しいがその通りだ。
　俺達の関係がよくわからないせいなんだけど。

「ふわぁー」

　ふと、隣を見ると八重が大あくび。

「耳タコだろうけど、もうちょい早く寝ろ。昨夜寝たのいつだ？」

　夜が好きなこいつは、いつも寝る時間をなるべく遅くしよう、遅くしようという癖がある。そのたびに眠そうな顔をしているので、こうやって文句を言うのも常だ。

「午前4:00……」
「そりゃ眠くもなるだろ。せめて、午前2:00くらいにだな」
「だって、貴重な夜の時間だよ！？もう少し浸っていたいのが人情ってものだよ」
「どんな人情だよ！？気持ちは少しわかるけどな」

　夜の微睡む時間は確かに、朝では味わえないものがある。
　こいつはちょっと極端過ぎるのだが。

　こんな風にして、眠そうな八重にお説教をしながら登校するのが俺たちの常。

「ふわぁ。もう限界」

　ようやく教室の自席にたどりついた途端、八重はばたんきゅー。
　一分としない内に、隣の席から寝息が聞こえてくる。
　ほんと、仕方ない奴なんだから。
　
「お疲れ様ね、｜裕貴《ゆうき》」
「サンキュ、｜夏美《なつみ》。いやもう、ほんとお疲れだよ」

　そんな朝の挨拶を交わした相手は｜尼崎夏美《あまがさきなつみ》。
　中学からの女友達で、八重経由で仲良くなったという経緯がある。
　竹を割ったような性格で、気軽に付き合えるので、男女問わず交友関係が広い。
　友達の悩み相談に乗っているのもよく見る。

「でも、こうして寝息立ててる八重ちゃん、可愛いよね」
「そりゃ可愛いんだけど、毎日だと慣れも来るぞ」
「ひょっとして、八重ちゃん、昨夜も裕貴のところにお泊り？」

　「お泊り」というキーワードに、一瞬クラスがざわつく。
　が、俺達の事だとわかった途端。

「あー、裕貴のとこの話か」
「なんかもう、段々日常風景になってきたよな」

　と軽くスルーされてしまう。

「こちとら、好きで日常にしてるわけじゃないんだがな……」

　色々、もにょもにょする。

「マイペースな相方を持つと苦労するわね、裕貴も」
「この苦労をわかってくれるのはお前だけだよ、夏美」

　って、

「何が相方だよ？あいつとはまだそんなじゃないって」
「お互い好きだってわかってるのに？」
「前も言ったけど、こいつが嫌がるんだよ。「恋人って枠に押し込めるのは違う気がする」とかなんとか言ってさ」

　その癖して、過剰な程の愛情表現だ。頭も痛くなろうというもの。

「八重ちゃんってば前から、思考回路が常人離れしてるのよね」
「ほんと、ほんと。俺としては普通に恋人になりたいだけなのに」

　話をしている間、時折八重の目がぴくぴくと動くのがわかる。
　俺としても、聞こえるの承知で、目の前で話しているんだけどな。
　
「色々と歪んだ関係よね」
「正直、どうすればいいんだろな……」

　最近、繰り返し考える問いだ。
　もちろん、俺だって八重のことは好きだ。
　キスもしたいし、もっと先のことだってしてみたい。
　でも、恋人になれないなら、こちらからするのは気が引ける。

「やっぱり、諦めるしかないと思うわよ。八重ちゃん、そういうとこ頑固だし。別にデート出来ないとか、手を繋ぐのを拒まれるとかいうわけじゃないんでしょ？」
「しかしだな。恋人同士じゃないなら、俺とこいつの関係は何だって話にはなるだろ。友達同士でキスとか普通しないわけだしさ」
「え。もう、キス、してるの？」

　目の前の夏美は目を白黒とさせている。
　しまった。キスまで（あいつからだけど）されてるのは言ってなかった。

「あー、まあ。あいつから、だけどな」
「いよいよもって歪んだ関係ね。そのまま生涯添い遂げそうな気がしてきたわ」

　珍獣を見るような目で見られている気がする。

「生涯添い遂げるのはやぶさかじゃないんだけど、関係をはっきりさせたい」

　あえて聞こえるように言う。このくらいで考え変える奴じゃないんだけどな。

「……夫婦、なら、いいよ……」

　目を瞑ったまま、小さい声でつぶやく八重。

　その返事に、俺と夏美は目を見合わせて苦笑するのだった。

