【タイトル】
第4話 夫婦の誓い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-20 18:52:27（+09:00）

【公開日時】
2020-11-21 16:00:38（+09:00）

【更新日時】
2020-11-21 16:00:38（+09:00）

【文字数】
3,077文字

【本文（231行）】
「さーて、どうしたもんか」

　開き直っては見たものの、どういう風に言うか。

（考えてみると、告白もちゃんとしてないんだよな）

　とすると、プロポーズ以前に、まず思いの丈をどう伝えるか、か？
　しかし、そこは今更過ぎるか。

（意趣返しもしたいところだしな）

　マイペースなアイツをとびっきり驚かせる大胆なプロポーズをしてやりたい。

「ちょっと、結婚式の誓いの言葉とか調べてみるか」

　ググってみると、色々な言葉が出てくる。

『命ある限り、真心を尽くすことを誓います』

　とか

『病めるときも健やかなるときも～』

　とか。しかし、どれもしっくり来ない。と思っていたら、参列者を驚かせる誓いの言葉文例集なんてのまである。

「ああ、そうだ。立会人が居た方がいいな」

　別に正式な結婚式じゃないのだから、どうでもいいのだ。
　しかし、あいつに対するちょっとしたサプライズにはなるだろう。

　早速、思いつきを実行するために夏美に電話をかける。

「どうしたの、｜裕貴《ゆうき》？なんか忘れ物でもあった？」

　急な電話に怪訝な声。

「ああ、いや。ちょっと思いついたことがあるんだけど、協力頼めないか？」

　そうして、今晩の計画について打ち明けた。

「また大胆なことするわね、裕貴も」
「恋人だとあいつが納得しないから仕方がない」
「その考え方が、あの子に毒されてる気がするけど……まあいいわ」
「急に悪いな」
「いいわよ。あなたたちが楽しくやってくれた方が嬉しいし」
「本当に恩に着る」

　電話を終えて、改めて夏美に感謝する。

　そして数時間後、夜の7:00。昨日来たばかりの八重桜公園に俺たちは居た。

「昨日ぶりだけど、やっぱり綺麗……」
「今日は八重桜は本題じゃないけどな」
「ゆうちゃん。そういうのは無粋だよ」

　いつも通りのテンションで、公園で一番大きな八重桜の前まで歩く。
　やっぱり夜行性のこいつは、昼間より声が生き生きとしている。

「あ、あれ？夏美ちゃん？どゆこと？」

　遠目に見えた夏美の姿に怪訝な声。

「まあまあ。いいから着いて来い」
「う、うん……」

　戸惑い気味の八重を連れて、夏美のすぐ近くまで歩いていく。

「こんばんは、八重ちゃん。裕貴」
「う、うん。こんばんは。でも、どうして？」
「裕貴にちょっと頼まれたのよ。立会人になってくれって」
「立会人……？ひょっとして、誓いの言葉の？」

　さすがに頭の回転が速い。すぐ意味がわかったようだった。

「せっかく誓いをするんだから、立会人が居た方がいいだろ」
「私は二人きりの方がロマンチックだったんだけど……」
「いいから、いいから」

　八重の奴と隣り合って、夏美の前に立つ。
　読み上げる誓いの言葉が書かれた紙をぽんと渡す。

「これ……読み上げるの？」

　八重は目をまんまるにしている。

「ネットにあったテンプレベースにアレンジしてみた」
「もう。事前に言ってくれればいいのに……」

　文句を言いながらも悪い気はしていないらしい。

「本日は、皆様に見守られ結婚できることをとても嬉しく思います」

　まず、最初の一文を読み上げる。

「皆様って……ゆうちゃん、そこくらいテンプレ変えようよ」

　その言葉を待っていた。
　
「そこはあえて残しといた。ツッコミどころあった方がいいだろ？ほい、次」

　次の一文を読み上げるように促す。

「ゆうちゃん、こんなところでまでネタを入れるのどうかと思うよ」
「お互い様だ。誰のせいで、こんな事する羽目になったんだか」
「……ま、いいか」

　と素早く切り替えて、続きを読みに入る八重。

「私たち二人は、ここに夫婦の誓いをします……結婚じゃなくて？」
「書類上、結婚はまだできないだろ？だから、とりあえず夫婦」

　次は俺の番だ。

「その１：俺、宮本裕貴はどんな時も川原八重を愛し続ける事を誓います」

　まあ、ある意味定番の誓いだ。俺たちの間なら、難しい事じゃないだろう。

「ほい、次」
「重要な一文をさらっと流さないでよ」
「つっても、今更感強いだろ？」

　そもそも、愛す愛さないが本題なら、こんな事する必要もないのだ。

「その２：私、川原八重は大学卒業までに昼夜逆転生活を止める事を誓います……なにこれ？」

　露骨に不審そうな顔をする八重に俺はニヤリと悪う。

「夫婦になるのに、これくらい条件付けてもいいだろ？」
「私が夜が好きなの知ってて、これ言う？」
「大学卒業まではOKなんだから、これも温情って奴だぞ」
「一生養ってくれたら、大丈夫なのに……でも、いいか。誓います」

　すぐに昼夜逆転生活が治るわけもない。
　ちょっとした意地悪って奴だ。

「じゃあ、次行くな。その３：俺、宮本裕貴は、たとえ死が二人を分かったとしても、変わらず、川原八重を愛し続けることを誓います」

　そんな、少し重い決意表明をする。通常の結婚では、どちらかの死を以て婚姻が終了するわけだが、お前がいつか死んでも愛し続けると。ちょいクサイかな。

「嬉しい……」
「だろ？」
「死が二人を分かった後も、なんて…すっごい素敵な誓い」

　お気に召したようで何より。

「で、お次は八重の番だ。まあ、八重は好きなように言ってくれていい」

　俺の気持ちを伝えるために、たとえ死が二人を分かったとしても、という文言を使ったものの、八重に強制するつもりはなかった。

「その４：私、川原八重は、ゆうちゃんがたとえいつか死んでも、私が死んでも、永遠に、宮本裕貴を愛し続けることを誓います」

　また、アドリブで重い言葉打ち込んできたなあ。

「私が死んでも、ってところがまた重いな」
「私は本気だよ？」
「そっか。まあ、そこまで想ってもらえて嬉しいよ」

　さて、あとは最後だ。

「次で最後だ。一緒に読もうぜ」
「うん。準備はオッケーだよ」

　その言葉を皮切りに、最後の言葉を読む。

「その５：私達は、今日の日の感謝をお互い一生忘れないことを誓います」
「誓います」

　その言葉を言い終えた途端、目の前の夏美がぱちぱちぱちと拍手をする。

「はぁ。また、随分重い誓いをしたものね、裕貴」
「でも、これなら八重も安心だろ？」
「ちょっとやり過ぎだけど……うん。とっても嬉しい……！」

　少し涙ぐむ様子を見て、やってよかったと想った。

「じゃあ、私はこれで。あとは二人でいちゃつくなりなんなり」

　誓いの言葉を聞き終えた夏美は、さっさと去って行ってしまった。

「……」
「……」

　目の前には大きな八重桜。隣には世界で一番愛しい人。

「これからは、ゆうちゃんと夫婦なんだよね」
「結婚式はまだだから、仮だけどな。満足か？」
「うん。すっごく嬉しいよ」

　幸せいっぱいという笑顔。
　ひょっとしたら、これまでで初めてみる表情かもしれない。

「で、さ。誓いと同時にしたいことがあったんだけど……」

　この言葉を切り出すのは少し躊躇がいる。

「？」
「お前とキスしたい。夫婦ならキスの一つや二つ、普通だろ？」
「やっぱり、ゆうちゃんも我慢してたんだ？」
「そりゃそうだろ。恋人になるの拒まれてたからな」
「ゆうちゃん、根に持つね」
「実際、お前のせいだからな」

　これまでどれだけ振り回されて来たことか。

「それじゃあ……」

　顔を上向けて、目を閉じる八重。
　瑞々しい唇が色っぽい。

「んぅ……」

　少しぎこちなくなりながらも、深い深いキスを交わす。

「なんだか、凄く嬉しい」

　なんだか、ぽーっとした感じの様子。

「お前、さんざん、キスしてきただろーに」
「夫婦になってからは初めてだよー」
「そこが重要なのか」
「重要なんだよ！」

　こいつの感性は未だによくわからない。

「で、今の気分はどうだ？」
「なんだか、私がゆうちゃんのモノになったみたい」
「その台詞クサイぞ？」
「私はいつでも自分に正直だから」

　楽しそうに言う八重に、相変わらずだなとため息をつく俺。
　こうして、俺と八重の間のちょっとしたいざこざは完結したのだった。
