【タイトル】
「先輩、私たち、別れません？」

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-27 16:03:19（+09:00）

【公開日時】
2021-04-27 16:08:44（+09:00）

【更新日時】
2021-04-27 16:39:35（+09:00）

【文字数】
5,045文字

【本文（314行）】
「｜和彦《かずひこ》先輩、私たち、別れません？」

　隣を歩く、｜若松雪菜《わかまつゆきな》が衝撃的な言葉を発した。
　彼女との恋人としての付き合いは高二にまで遡る。
　ずっと前から、小学校の頃から俺は彼女が気になっていた。
　その想いを告げたのが高二の時の事。
　それ以来、カップルとして順風満帆に過ごして来た。
　大学だって、同じ文学部だし、サークルだって、文芸部と同じだ。
　二人っきりになった時の甘えっぷりにはたまらないものがある。
　それに、色々な意味で尽くしてくれるのもとても嬉しい。
　
　容姿だって十人居れば九人は見惚れるような、可愛い顔立ちをしている。
　何事にも興味津々で、好奇心旺盛な彼女とはいつになっても飽きる気がしない。

　のが、別れる……だと？

「な、なあ。雪菜。冗談、だよな？」

　だって、雪菜は今だって、笑顔じゃないか。
　さすがに、別れ話をこんなニッコリ笑顔で切り出されると思いたくない。

「いいえ。本気です。私は、先輩と別れてみたいんです」

　笑顔のまま、死刑宣告が告げられた。

「なあ、なんでなんだ？俺が何か気に障ることをしたか？なら、謝るからさ」

　気が動転しているのを自分でも感じる。
　でも、なんとか引き止めて、雪菜の言葉を撤回してもらいたい。
　必死だった。

「いえ、先輩はいつも優しくしてくれてます。ベッドの上でも……」

　と、何やら赤くなっている雪菜。
　ん？何かおかしいな。

「じゃ、じゃあさ。俺に落ち度はないけど、他に好きな人が出来たとか？」

　俺に落ち度がないなら、それしか考えられない。

「そんなわけないです！私は、昔の昔から、先輩一筋です！信じてくださいよ！」
「お、おう。それは、ありがと、な」

　雪菜との付き合いは、小学校の頃まで遡る。
　こいつの家庭環境というのが、それはもう変わったもので。
　子ども心に両親のやり取りが理解出来なかった雪菜。
　そんな彼女の悩み相談によく乗ったものだ。
　人見知りだった雪菜だが、それをきっかけに俺になつくようになった。
　それから、中学・高校と過ごして、いつしかお互いに好きになっていた。

　しかし、俺一筋なのに、別れたい？意味がわからない。

「なあ、俺にとって、理解不能なんだけど。好きなのに別れたいのか？」
「はい。好きだから、別れてみたいんです！」

　笑顔で断言することじゃないだろう。

「なあ、お願いだから、俺にわかるように、説明してくれ。頼む」
「しょうがないですね。意地悪はこのくらいにしておきます」
「意地悪って……ひょっとして、いつもの悪戯か」

　この後輩は、時折、妙な悪戯を仕掛けてくることがあった。
　にしても、今回のはドッキリにしても性質が悪過ぎだろ。

「悪戯というか……ええと、ある意味本気、なんですけど」
「で、どういう意味で本気なんだ？」
「ええとですね。うちの両親が結婚と離婚を繰り返してるのは知ってますよね」
「ああ。もう離婚は10回くらいだったっけ」
「確か、私が生まれる前にもやってたそうなので、それ以上ですね」

　そう。本当に余人には理解不能なのだが。
　こいつの両親はカジュアルに離婚と再婚を繰り返している。
　おかげで、すっかり離婚に重みがなくなって、今では「またか」と思うだけ。

「で、おまえんとこの両親の離婚プレイがなんか関係あるのか？」
「実はですね。母に聞いてみたんですよ。なんで、こんなことするのって？」
「まあ、普通は疑問に思うよなで？」
「それで、「離婚して、再婚した後は、いつもより燃えるのよ」と……」

　どこか言いづらそうに、ぼそぼそと言う雪菜。

「なんか、話が見えてきた気がするぞ。つまり、俺と別れるというのは」
「一日だけ、別れてみません？もっと先輩を好きになれそうな気がするんです」

　雪菜が告白したのは、どうしようもない……というか呆れるしかない提案だ。

「つまり、両親に影響を受けて、関係解消プレイをしてみたい、と」
「プレイじゃないです！ちゃんと、一日だけですが、関係解消するんです！」
「俺には違いがわからん。具体的には？」
「まず、今日から明日までは、一切口を利きません」
「……まあ、わからんでもない。他には？」
「ラインも禁止です。あ、もちろん、通話もですからね？」
「まあ、仮にとはいえ関係解消して、仲良くしてたら、妙だな」
「はい。あとは……お互いの家に遊びに行くのもナシです」
「そりゃ、会話しないのに、家訪れてたら変だろうな」

　にしても、こいつも、妙なことを思いつくもんだ。

「雪菜が言いたいことはわかった。一日限定なら、いいぞ」

　失って初めてわかるありがたみというやつがある。
　雪菜はそれを疑似体験してみたいんだろう。

「ありがとう、ございます。妙な思いつきですいません。色々」
「自覚してるならいいさ」

　申し訳無さそうな表情をしている雪菜を見て、俺はほっとしていた。
　最初、何を言い出すのだと思ったけど、結局、彼女は彼女なのだ。

「じゃあ、明日の朝まで。関係解消です」
「ほいほい」
「そこはもっと重苦しく！」

　わけのわからないこだわりだけど、これも彼氏の務めか。

「なあ、雪菜。なんとか考え直してもらえないか？」
「ダメ……です。私は、もう、先輩と一緒に、居られません」
「もしかして、他に好きなやつでも出来たのか？」
「すいません。私は……先輩一筋だったと思っていたんですけど」

　なんか、声色が本気で申し訳無さそうだ。
　なんか、演技とはいえ、寝取られたみたいで、色々微妙な気持ちに。

「そうか。まあ、そいつとお幸せに、な」
「はい。先輩なら、きっと、私よりいい人が見つかります、から」

　おいおい。なんか、本気で涙流してるぞ。
　演技している内に、役になりきっったか？
　こいつは、何かへの感情移入がひどく激しい。
　「別れる恋人」になりきったなら、感情まで引きずられても不思議じゃない。

「そっか。今まで楽しかったよ、雪菜」
「はい。私も楽しかったです。先輩」

　こうして、茶番にも程がある、関係解消ごっこが始まったのだった。
　まあ、明日になれば、いつも通りだから、我慢我慢。
　たかが、一日の「ごっこ」だ。そう思っていたのだけど－

「うがー。雪菜に会いたいー！」

　自宅で、俺は髪をかきむしっていた。
　考えてみれば、最近は半同棲といった有様だった。
　だから、家では一緒というのが当然の前提。
　何か、大事なものがぽっかり抜け落ちた気分だ。

「そうだ。雪菜と通話すれば……ってそれは駄目だったんだよな」

　楽勝、楽勝、と思っていたけど。意外にきつい。
　通話も出来ないし、ラインも出来ない。
　少なくとも、明日までは。

「しかし、雪菜の奴、大丈夫かな……」

　俺ですら、こんな有様だ。
　雪菜の奴はもっとひどいことになっているんじゃないだろうか。

◇◇◇◇

「ああ、なんで、あんな事言っちゃったんだろ。私」

　ベッドにうつ伏せになりながら、先程の出来事を思い返す。
　私のことながら、少しどうかしていたのでは、と思う。

「あー、先輩にぎゅって後ろから抱きしめてもらいたいの……！」

　ここのところ、先輩とはずっと一緒だった。
　だから、先輩が居ない一人の家がどれだけ寂しいかを実感している。
　いや、元々、今回の趣旨的にはそれでいいはずなのだけど。
　予想以上に、私へのダメージが大きい。

「あー、先輩の声が聞きたい……」

　と、スマホに手を伸ばしそうになるけど、危ない、危ない。
　私から言い出したことなのに、自分から破ってどうするのだ。

「お母さんも、お父さんも、よくこんな事平気で出来るよね」

　元々、うちの両親はちょっと変わっていた。
　ちょっとした喧嘩で、「離婚する！」「こっちこそ！」
　と言い出したら、数日したら本当に離婚しているのだ。

　そして、数ヶ月経てば、何事もなかったように、再婚。
　当然、親戚は最初は諌めた。離婚なんて軽々しくするものじゃないと。
　特に、祖父と祖母は真剣だった。
　しかし、母も父も聞く耳を持たず。
　
　離婚と再婚を十度以上繰り返して今日に至る。
　そんな夫婦関係が不思議だった私は、先日、母に電話で聞いてみた。

「お母さん。結局、離婚と再婚を繰り返して何がしたいの？」
　
　と。返ってきた答えは、

「それがね。一度、離婚してから再婚すると、もっと旦那の事好きになれるのよ」
「……」

　変態だー。と心の中で思った。
　確かに、再婚した時は、前よりラブラブになっているような気がしたけど。
　まさか、そんな理由があったとは。

　そして、血は争えないというのだろうか。
　私も、それを試してみたくなってしまった。
　先輩、こんな変態が彼女で本当にごめんなさい。

　ともあれ、明日まで、先輩分は補充出来ない。
　後ろから抱きしめてもらえないし、キスもしてもらえない。
　もちろん、エッチな事だって。

「私、こんなに先輩に依存してたんだ」

　自覚したのは、本当にどうしようもないことだった。
　ああ、会いたい、会いたい。今すぐにでも。
　もう、さっきの話なんてなかったことにして。
　と思う心を理性が食い止める。
　一日、きっちり我慢してからだろう、と。

「でも、でも、辛いよー」

　こうして、一晩中じたばたして、落ち着かない夜を過ごしたのだった。

◇◇◇◇

「はあ、寝不足だ……」

　寝ようとしても、雪菜の笑顔が。
　ツインテールの髪に、見るものを元気にする微笑み。
　好奇心旺盛な爛々と輝く瞳。
　すっと通った鼻筋。スレンダーな身体。
　そんな彼女だと、昨日まで、イチャイチャしてた事を思い出す。

「でも、なんとかこらえたぞ」

　約束では、明日までということだったはず。
　朝なら、別に構わないよな？と通話しようとすると。

　ピンポーン。インターフォンの音がなった。
　出なきゃ、と思う暇もなく、がちゃりとドアが開く。
　そういえば、雪菜には合鍵渡してたっけ。

「せんぱーい、会いたかったですー！」

　どたどたと、1DKの部屋に踏み込むや否や、こちらに一直線。
　俺の胸に思いっきり飛び込んで来たのだった。

「変なこと提案するからだ、馬鹿」
「だって、だって……。でも、一つ、わかったことがあります」
「奇遇だな。俺もだ」
「私、すっごく先輩に依存しちゃってました。今朝も寝不足で……」

　どことなく憔悴した様子は気の所為じゃなかったらしい。

「俺も同じく。禁断症状って奴、なのかな」

　昨日一日の分、強く、強く、背中からぎゅうっと抱きしめる。

「あの、先輩。ぎゅうっとするだけじゃ、足りません」

　見上げた雪菜の瞳は潤んでいた。頬だけじゃなくて全般的に顔が紅潮してる。

「なんかさ。お前んとこの両親は変態だけど。効果は、抜群、だな」

　俺自身も、色々もっとしたい気持ちが湧き上がってしまっている。

「先輩。私には先輩が必要です。もう一度、お付き合いしてもらえませんか？」
「俺の方こそ。ほんっと、お前に凄い依存してたの実感、したよ」

　これがプレイとするなら、本当にこうかはばつぐんだ。

「じゃあ、今日は、凄い激しくして欲しいです」
「ああ、俺も、今日は色々抑えられそうにないからな」

　お互い、ひどく興奮しているのを自覚する。
　その後、俺達は会えなかった分、色々致してしまったのだった。

◇◇◇◇

「なあ、色々凄く良かったけど。これからは、これ、ナシな」
「はい。会えない一日が凄い苦しかったですもん」
「だよな。しかし、雪菜も変態プレイに目覚めてしまったか」

　とため息を吐く。

「それ言うなら先輩もですよね。すっごく激しくされちゃいましたし」
「そ、それは。仕方ないだろ。お前が色々可愛いから」
「とにかく、私が変態なら、先輩も変態です。同類です！」

　断言されてしまう。

「確かに否定は出来ないんだけどさ。しかし、俺達付き合って四年目だよな」
　
　こんなに、お互いに依存していいのだろうか、少し心配になる。

「今回、実感したんですけど。もう、先輩と別れる事は考えられません」
「俺もだな。雪菜とずっと会えないとか思うと、死ぬかもしれない」

　と、そこまで考えて、一つ思いついたことがあった。

「なあ、俺たち、結婚するか？なんか、お互い離れられる気がしないんだが」
「い、いいんですか？私、ずっとくっつきますよ。それは鬱陶しいくらい」
「それは俺の台詞な。共依存って奴だろうけど、なってしまったのは仕方ない」

　本当に、バカップル……で済まない俺たちだ。

「ほんと、お前が可愛すぎるのが悪い！」
「先輩が、いつも優しくし過ぎるのが悪いんです。キュンキュンしちゃいます」
「いやいや。お前が尽くしてくれるから、自然と優しくしたくなるんだって」
「それを言うなら、優しくしてくれるから、尽くしたくなるんです！」

　そんな、本当にどうしようもない事をベッドの上で言い合ったのだった。
　お互い、裸のままで。

　別れようと言われたときは、ほんとどうなるかと思ったけど。
　まさか、こんなことになるとは。
　つくづく世の中はわからない。
