【タイトル】
第2話 幼馴染とずっと一緒に居られるか考えてみた

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-19 17:00:39（+09:00）

【公開日時】
2021-04-19 17:07:39（+09:00）

【更新日時】
2021-04-19 17:07:39（+09:00）

【文字数】
1,794文字

【本文（101行）】
「じゃあ、ついでに聞いちゃうけど。就職しても側に居てくれる？」

　この質問は、少しだけ、勇気が必要だった。
　だって、大学までなら、一緒に居ることを最優先に出来るかもしれない。
　でも、仕事がそこまで甘くないことは、高校生の私にもわかる。

「うーん。ちょっと考えさせてもらえるか？」
「うん。待ってる」

　｜和樹《かずき》の美点は、私の質問に、真剣に向き合ってくれることだなあ。
　なんて思う。

「うーん。将来イメージの問題になるのかもな」
「将来イメージって、どういう職業につくかとか。会社は、とか？」
「そうそう。あと、お互い、いつまでも母親のスネかじるわけにもいかんだろ」

　確かに、和樹の言っていることは的を射ていた。

「だとすると、別に賃貸マンションとか借りてすむよね。たぶん」
「そうそう。で、地元の大学に行って。地元の企業に就職なら、気兼ねなく、お互いの家を行き来出来るんじゃないか？」

　確かに、それは普通にあり得る未来かもしれない。
　平日の朝に出社して、夜帰って来て。お互い予定が合えば、一緒にご飯も食べて。
　でも、じゃあ、たとえば、休日は？別に二人で遊ぶのはいいとして。
　夜は、どう過ごすんだろうか。と考えて、何か大事な事を飛ばしている事に気がついた。
　そして、その事を想像した途端、急に恥ずかしさが込み上げてきた。
　え？ちょっと待って欲しい。確かに、確かに、そうなんだけど。

「どうしたんだ、色々挙動不審になってるぞ」

　心配そうな顔でぐいと身体を近づけられる。

「ちょ、ちょっと待って！急にわけわからない気持ちになって来て。整理、させて」
「あ、ああ」
「その。お互いに就職したとして。近くにマンション借りたと、して」
「うん」
「休日、の、夜、とか、どう、過ごす、の、かな、って」

　今は、私たちも高校生。
　それに、なんていうか、お互い昔から世話になってきたのだし。
　普通に別の部屋で寝ることに抵抗はなかった。

　ただ、お互い一緒に居たい、と思って。そのためだけに近くに暮らして。
　それで、時々一緒に遊べれば満足なのだろうか。少し、違う気がする。

「あ、あー。それは、俺も、考えてなかった。馬鹿だな、俺」

　額に手を抱えて、なんてことだ、と言う和樹。
　でも、それは私も同じだ。

「なあ、もうついでに聞いてしまうけどさ。たとえば、その、お互い就職してさ。お互いの家を行き来するようになって。キスとかしたいとか言い出したら、どう思う？」

　顔を真っ赤にして、和樹が聞いてきたことは、まさに私が考えていたこと。
　少し、心に問うてみよう。目を閉じて。その様子をイメージする。
　全然、嫌じゃない。むしろ、嬉しいかも。

「えーと、全然、嫌じゃない。ていうか、嬉しいかも。正直」

　つまり、キスをして嬉しいということは。
　あと、ついでにいうなら、その先もだけど。
　別にオッケーだと思ってしまっているのはどういうことだろう？

「お、俺も。そういうふうに出来たら、正直、嬉しい」

　照れくさそうに返事を返してくれるのが、とても嬉しい。

「こ、こういうのが、恋ってやつ、なのかな」

　こうやって、言葉で気持ちを整理して。さらに将来像までイメージして。
　ようやく、あれ？実は、私って、和樹の事、かなり好き？と思ってしまっている。

「た、たぶん。いや、きっと、そうなんだろ」
「はー。やっぱり、そうだよね。なんか、ダメダメだね。私たち」

　でも、気持ちは整理出来た。きっと、私は和樹の事が好きで。
　和樹も私の事を好きで居てくれる。

「こうして、お互いずっと一緒に居たいから、恋人になろうって言うのかな」
「なんだろうな。そういう約束をしておけば、安心とは言えるかもしれん」
　
　約束、か。確かに、大学は一緒に行くと約束しあって。
　就職しても近くに居ると約束しあって。それが、友達という間柄だろうか？
　さすがに、違う。

「その。たぶん、答えでちゃった気がするんだけど」
「ああ、俺も同じく」

　お互い目を見合わせて、苦笑してしまう。
　私たち、二人揃って、とんでもなく不器用なんだと。

「付き合っちゃおうか」
「そだな。普通のお付き合いより、だいぶ意味が重いけどな」
「下手したら、結婚一歩手前だよね」

　でも、そんな風にして、気持ちが通じ合ったことが嬉しくて。
　これから、私たちの関係は少し変わるんだろう。

　そんな事を少し考えた春の夜。
　でも、無意識に避けてきた、スキンシップとか色々。
　そんな事を考えると、この先、大丈夫かな、と。
　そんなことも少し心配になってしまうのだった。
