【タイトル】
第4話 もう1つのお祝い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-24 17:56:35（+09:00）

【公開日時】
2020-07-24 18:30:22（+09:00）

【更新日時】
2020-07-24 18:30:22（+09:00）

【文字数】
2,529文字

【本文（187行）】
「もう、むーちゃん、強引なんだから……」

　照れて俯きながらつぶやく｜紗絵《さえ》さん。今の彼女はお姉さんといった感じじゃなくて、一人の可愛い少女のようだった。

「だって、そんな可愛い仕草されたらぐっと来るって」

　こういうのをギャップ萌えというのだろうか。なんでもいいけど、とにかく、いつもと違う彼女の様子にときめいているのは確かだ。

「なんだか、私の方が年下になったみたい。ファーストキスだったのに……」

　そう拗ねたように言う彼女が、やっぱり少し幼く見える。

「あ、そういえば、もう1つのお祝い、忘れてた」

　雰囲気に我を忘れるところだった。いけない、いけない。

「もう1つのお祝い？」

　何のことだろうという顔の紗絵さん。やっぱり忘れてるのか。

「ちょっと待ってて」

　台所に行って、作ってあった《《ソレ》》を部屋に持ち運ぶ。

「はい、これ」

　ゆっくりと、部屋のちゃぶ台に、それ……バースデーケーキを置く。

「18歳の誕生日おめでとう、紗絵さん」

　その言葉とともに、買っておいたクラッカーを鳴らす。

「え？え？」

　何が起こったのかと、目を白黒とさせる紗絵さん。

「今日、紗絵さんの誕生日だろ。2月14日」

　この人は、毎年のことながら、人から言われるまで思い出さないのだろうか。

「そういえば、そうだったね。チョコ作ることばっかり考えて、忘れてた」

「しっかりしてくれよ。友達は何か言わなかったの？」

「そういえば、彼氏君によろしくとか言った時に、何か言いたそうだったけど」

「それ、たぶん、俺たちに遠慮してたんだよ」

「あー、そうかも。申し訳ないことしちゃったなあ」

　反省、反省、とぶつぶつ言っているけど、ほんとにこういうところは抜けている。

「とにかく、食べてみて」

　デコレーション文字が書かれたチョコレートとともに、ケーキを切り分けて渡す。

「ひょっとして、これって手作り？」

「うん。母さんに手伝ってもらったけどね」

　なにせお菓子作りのスキルなぞ皆無だ。母さんに手順を一から見てもらって、失敗したらやり直してというのを繰り返した。

「せっかく頑張って手作りのチョコ作ったのに、負けた気分」

　そんな事を言われてしまうが、

「別に勝負してるわけじゃないでしょ？いいから、食べてみて」

　いつもお姉さんぶられていた分、今はなんだか謎の優越感があって、妙に楽しい。ひょっとして、紗絵さんもこういう気分だったのだろうか。

「うん………美味しい！スポンジもふわふわ」

　幸せそうな紗絵さんの顔を見て、ガッツポーズ。ここのところ毎日のように、ケーキの作り方の本やページを見て、母さんに手伝ってもらって試行錯誤したかいがあった。

「喜んでもらえて良かったよ」

　一安心だ。

「目にクマが出来てたけど、ひょっとして、むーちゃん、このために？」

　彼女のその言葉にギクっとなる。

「うん、まあ。少しは」

　自分自身がちょっと無理してたというのは、ちょっとバツが悪い。

「でも、ほんとに、ありがとう。嬉しい……！」

　その言葉とともに、今度は俺の方が抱き寄せられ、ちゅっと口付けられる。

「なんか、ケーキの味がするよ……」

「そりゃ、ケーキ食べたばっかりだしな」

　部屋の中にはなんだか甘ったるい雰囲気が充満している。

「あ、そうそう。もう1つ、プレゼントがあったんだ」

　机の方に向かって、プレゼントを取ってくる。

「はい。もう少しで受験だろ。せっかくだし」

　用意していた学業成就のお守りを渡す。

「あ、これ。近所の神社の……！」

　紗絵さんはすぐに気づいたようだ。

「うん、まあ。気休めくらいにはなるかなって」

　近所の通学路を少し逸れたところにある神社が、学業成就のご利益があるところだというのを知って、密かにお守りを買っていたのだ。

「ううん。千人力だよ！きっと、合格できるよ」

「いやまあ、それで落ちたら気まずいから、ほどほどにな」

　紗絵さんの成績が優秀らしいとは聞いているけど、何が起こるかわからないのが受験だ。

　しかし、ほんとは、この後に「頼れる俺」を見せる演説のはずだったのだが、もうすっかりどうでもよくなってしまった。



「あのね。ちょっとお願い、聞いてくれるかな？」

　少し甘えたような声で言われる。お姉さんぶらない紗絵さんのこれが素なのかわからないけど、それはとても蠱惑的で、聞いてあげたくなってしまう。

「ええと、なんだ？」

　とはいえ、何のお願いだろうかというのは気になる。

「抱いて、欲しいんだけど。なんだか気持ちが抑えきれなくて」

　その言葉に、目の前が真っ白になった。ええと、抱いてって、それはつまりエッチな事だよな。とはいえ、いきなり過ぎて、俺の方が心の準備が出来ていない。あ、そうだ。

「えと、気持ちは嬉しいけど、今はコンドームないし」

　そう言い逃れを試みるものの。

「引き出しの一番下の奥」

　え？

「そこに、コンドームがあるの知ってるんだから」

　その言葉に背筋が凍る思いだった。

「サ、サエサンガ、ナンデシッテイラッシャルノデ？」

　片言になってしまう。

「前にむーちゃんの部屋掃除したときに見つけたの。もちろん、戻しておいたよ」

　戻しておいたと言っても、そんなものを準備していたことを知られていたことが大ダメージだ。

「え、えーと。ごめん」

　なんとなく謝る。

「嬉しかったんだよ？ちゃんと、そういうこと考えてくれてたんだなーって」

　そりゃ、いつかそういう日が来たときのためにと準備しておいたのだが。

「そういうとこ、やっぱりしっかりしてるよね、《《むーちゃん》》？」

　そうして、紗絵さんに迫られて、そのまま押し切られてしまった俺だった。とほほ。

◇◆◇◆

「これで、心配なく受験に望めそう♪」

　幸せいっぱいという表情で俺を見つめてくる紗絵さん。

「そ、それはよかった」

　正直、俺はといえば無我夢中でそれどころじゃなかったのだが、彼女が満足してくれたのであれはそれ以上言うことはあるまい。

「にしても、もう全然お姉さんぶらないんだな」

　もっと、こだわりがあるかと想っていたのだけど。

「うん。お姉さんじゃなくても、私は私で、むーちゃんはむーちゃんだから」

「そっか。それなら良かったけど」

「これからも、仲良くしようね。むーちゃん♪」

　そして、少しだけ関係が変わった俺たち。そして、お姉さんぶらなくなった紗絵さんはとても可愛くて、もっと深みにはまってしまった気がする俺なのだった。
