【タイトル】
第1話 お姉さんぶる彼女

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-24 15:45:33（+09:00）

【公開日時】
2020-07-24 18:29:56（+09:00）

【更新日時】
2020-07-29 09:04:43（+09:00）

【文字数】
2,172文字

【本文（125行）】
「今日は、とっても寒いわねー」

　のほほんとした声色で、｜紗絵《さえ》さんが言う。控えめに染めた茶髪が風にたなびく。彼女の背丈は約170cmで、俺より10cm程高い。だから、いつも見上げる形になってしまう。

「ちっとも寒そうに聞こえないんだけど」

　少し欠伸をしながら、答える。この人はいつもぽわぽわとした声色だから、本気か冗談かよくわからない。

「そんな事ないわよー。あ、でも、むーちゃんと手を繋いでるから暖かいかも」

　紗絵さんにそんな事を言われて、顔がかあっと熱くなるのを感じる。

「……」

「あらあら。赤くなっちゃって。もう、可愛いんだからー」

　なんて言って、抱きしめて頬ずりをされる。

「もう、子ども扱いはやめてくれよ。高校生にもなってさ」

　少しムスっとして言い返す。

「私にとっては、むーちゃんはむーちゃんだもの」

　そして、聞く耳を持たない紗絵さん。

「ところで、寝不足？さっき欠伸してたけど」

「ちょっと、夜ふかししてゲームしてただけ」

「夜ふかしは健康に悪いのよ？」

　メっとするように言われる。

「わかってる」

　ここ最近の日常は、こんな感じだ。

　今日はバレンタインデー。そして、今は最近彼女となった紗絵さんと手をつないで歩いている。実は、バレンタインデー《《だけじゃない》》のだけど、きっと紗絵さんは忘れてるだろうな。

　俺は、｜岡崎夢有《おかざきむう》。下の名前がちょっと……いや、かなり変わっているが、高校1年生だ。特別運動ができるわけでもなく、勉強ができるわけでもない。容姿は幼いと言われる事がよくあるが、それくらいだろうか。

　そして、今手をつないでいる紗絵さんこと、｜春日紗絵《かすがさえ》さんは高校3年生。もうじき受験を控えている。女子にしては高い170cm近い身長に、ストレートに流したロングの茶髪、ほんわかとした声色が特徴的な人だ。

　彼女から告白されたのは、去年の暮れのこと。

「むーちゃんのこと、ずっと好きでした。恋人として付き合ってください」

　そんなストレートな言葉に、俺の心は瞬く間に射抜かれてしまった。

　両親が仕事で、昔から鍵っ子だった俺は、彼女に幼い頃から面倒を見てもらって、ずっと彼女に憧れていた。というわけで、俺は一も二もなく了承。そうして、紗絵さんと恋人になったのだけど、2つ、モヤモヤする事がある。

　1つは、彼女がやたらお姉さん風を吹かせること。付き合っても、子どもの頃面倒を見てくれていた頃からの、「むーちゃん」という呼び方を止めようとしない。

「むーちゃんって子どもっぽいから止めてくれよ」

　と言ったことがあるのだが、

「私にとって、昔からむーちゃんはむーちゃんだもの」

　と梨の礫だった。｜夢有《むう》なんて変わった名前を付けた両親にも恨み言を言いたいが。

　それだけじゃなく、何かにつけて俺の世話を焼こうとする。俺の部屋を当然のように掃除して、エッチな本を見つけられたこともある。そういう時に、妬いてくれればまだしも、

「男の子だもの。仕方ないわね」

　なんて、平然と言われてしまう。理解があると言えばもっともらしいけど、子ども扱いしてるようにしか見えない。

　もう1つは、俺の背が低いこと。というより、彼女の背が高くて、俺の背が低いことだ。恋人同士になった後でも身長が変わるわけもなく、並んで歩く時、いつも、俺は彼女を見上げていた。

　それだけならいいのだが、街中を手をつないでデートしていると、たびたび姉弟に間違われることがある。

「姉弟仲が良くて、羨ましいですね」

　なんて、店の人に悪意なく言われたときは、恥ずかしくていたたまれなかった。

「姉弟じゃなくて、付き合ってるんです」

　って言ったら、店の人はとっても気まずそうだった。



「そういえば、今日はバレンタインデーだよな」

　手をつなぎながら、話を切り出す。

「どこかデートに行く？あ、もちろん、チョコは準備してあるからね」

　付け足したのは、俺がチョコの事を気にしていると思ったんだろうか。それにしても、やっぱり忘れてるらしい。この人らしいけど。

「そんな気を回さなくて大丈夫だから。紗絵さん、受験勉強で大変だろ」

　紗絵さんは、年が明けて受験が近づいてからも相変わらずだったが、本当なら受験勉強で手一杯のはずだ。よく見ると、目の下に少しクマがあるようにも見える。

「むーちゃんはそんな事心配しなくていいの。お姉さんに任せておきなさい」

　「お姉さん」の部分を紗絵さんはやたら強調する。そういうお姉さん風を吹かせようとするところが、少しもどかしい。

「それで、デートなんだけどさ。寒いし、俺の部屋でゆっくりしない？」

　考えていた事を切り出す。

「むーちゃんと家でゆっくり……。エッチな事されちゃうのかしら」

　「きゃ」なんてわざとらしく言いながら、からかってくる。

「そんなんじゃないって。ただ、ゆっくりしようってそれだけ」

　紗絵さんとエッチな事をするのを一瞬想像してしまい、慌てて振り払う。いけないいけない。ちなみに、俺はまだ童貞で、紗絵さんとエッチな事をした経験もない。

「もう、無理しちゃって。お姉さんはいつでもいいからね♪」

　相変わらずお姉さん風を吹かせてくる紗絵さんだけど、今日こそはその立ち位置から脱却するつもりだった。

　そのための策もある。

「放課後、楽しみにしてて」

　決意を秘めて俺はそう言う。

「うん。楽しみにしてるね♪」

　能天気に答える紗絵さん。

　もっと彼女に頼ってほしい。そんな想いを秘めて、俺たちは登校したのだった。
