【タイトル】
第1話 自信の無い彼女

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-18 08:07:13（+09:00）

【公開日時】
2020-10-18 14:22:06（+09:00）

【更新日時】
2020-10-18 15:10:37（+09:00）

【文字数】
1,867文字

【本文（101行）】
「ありがとうございます、｜丸《まる》先輩。私も、あなたの事が好きです」

　今は放課後、場所は校舎裏。。
　後輩である｜吉村佳子《よしむらかこ》を呼び出して告白したところだ。
　何度かのデートを経て、彼女も僕を想ってくれていると判断してのことだ。
　彼女の返事に、一瞬、飛び上がりそうな気持ちになる僕。
　でも、彼女があんまり嬉しそうじゃないのが気になる。

「でも、丸先輩とは付き合えません。ごめんなさい……」
「え？」

　続いた言葉は予想外のもので、頭まで下げられてしまう。
　
「ど、どういうこと？佳子は、僕の事が好きなんじゃないの？」

　もちろん、佳子が好いてくれていると踏んで告白した。
　そして、振られる可能性を想定しない程、傲慢じゃない。
　しかし、好きなのに、応えられないってどういうことだろうか。

「釣り合いが取れないんです。なんでも出来る丸先輩と、平凡以下な私とじゃ。それに、｜菜摘《なつみ》先輩の方がお似合いです」

　そんな、よくわからない拒絶の言葉。

「釣り合いってなんだよ。僕は佳子の事が好きで、佳子は僕の事が好きなんだろ？そんなよくわからない事考えなくたって。それに、なんで、菜摘が出てくるんだよ？」

　納得の行かない返事をされたので、僕の語調も自然と荒くなっていた。
　菜摘は佳子とは別の、僕のもうひとりの幼馴染だ。

「……ひどい、ですよ。丸、先輩……」

　返ってきたのは、佳子の涙声での言葉。

「なんで泣いてるの？僕が何かひどいこと言った？」

　突然泣き出した気持ちがわからなくて、僕も当惑する。

「私は、真剣に、釣り合いが取れていないって悩んでるのに。そんな、よくわからないとかひどいこと言わなくていいじゃないですか！もう、知りません！」

　泣きながら、走り去る佳子。
　去られた僕はといえば、呆然とするばかり。

「何が起こったのか、さっぱりなんだけど」

　振られたのがショックだったというより、釣り合いが取れないとか、菜摘の事を引き合いに出されて拒絶されたのがショックだ。

「好きでいてくれるのなら、付き合ってくれていいんじゃないの？」

　もちろん、付き合うか付き合わないか決めるのは佳子だ。
　でも、好きなのに、付き合えないというのがよくわからない。

「あのさあ、丸。もうちょっと、佳子ちゃんの気持ち、考えてあげなさいよ……」

　呆れたような声に振り向けば、そこに居たのは菜摘。
　長身で、陸上部所属の彼女は、鍛え上げられた肉体を持っている。
　ボーイッシュな外見もあって、女の子から特に慕われている。

「人の告白を覗き見るなんて、ちょっと悪趣味じゃない？」

　気持ちがささくれだってたので、少しきつい言い方になってしまう。

「たまたまだから許してよ。それより、あの子の、「釣り合いが取れない」って言葉の意味だけど、本当にわからないの？」

　また、呆れた様子で言われてしまう。

「いや、意味くらいはわかるよ。でも、身分差がある社会じゃあるまいし。それに、僕がたとえ、ちょっと運動とか勉強が出来るとしても、大したことじゃないでしょ」

　お互いが好きかどうかが重要であって、そんなのに意味があるんだろうか。

「はあ。これだから、大して苦労せずに、何でも出来ちゃう人は……」

　ため息をつく菜摘。

「僕だって、何の苦労もせずに出来たわけじゃないんだけど？」

　そりゃ、確かに、人よりコツを掴むのが上手いんだろうと思うことはある。
　でも、勉強にせよ運動にせよ、努力を怠ったことはない。

「そういうことじゃなくてね……あの子が、人付き合いにせよ、運動にせよ、勉強にせよ、色々不器用な事は、他ならぬあなたがよく知ってるでしょうに」

　言い聞かせるような声。

「それは、確かにね。佳子は、要領はあんまりよくないと思うよ」

　彼女はとても頑張りやだけど、それが空回ってしまう事が昔から多かった。僕は、そんな彼女をフォローする事が多かったから、そういう面はよく知っている。

「だったら、釣り合いが取れないって言葉も、もう少し真剣に考えてあげなさいよ。私も、正直、釣り合いとかどうでもいいってタイプだけど、あの子なりに真剣なのよ？」

　真面目な顔をして言われる。
　真剣に、か。確かに、僕の視点で、「釣り合いなんかどうでもいい」と言っただけで、その言葉を発した彼女の気持ちは考えていなかった。

「ショックが大きくて、冷静じゃなかったみたいだ。考えてみるよ。ありがと」

　こういう所で時折感情的になるのは、僕の悪い癖だ。

「お礼はいいから、ちゃんと考えてあげなさい。あの子も、本当は付き合いたいと思ってるから」

　それだけ言って、菜摘は去っていた。

（釣り合いが取れない、か……）

　その言葉の意味を考えながら、これまでの僕と彼女の関係を振り返る－
