【タイトル】
想い続けた異国の少女と二人の約束

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
「告白してお付き合い」が出来ない相手とのすれ違い（？）

【紹介文（15行）】
　矢崎咲太。高校2年生。少し幼さの残る顔立ちが特徴の彼には、幼馴染がいた。
　ミア・カーティス。銀髪碧眼でスイス出身の少女で、日本で生まれ育った彼女。
　そんな彼女は、中学校に上がる前にスイスに引っ越して行った。
　それから5年後のある日、ミアが「日本に帰ってくる！」と連絡してきた。
　彼女を想い続けた咲太は再会に大喜び。しかし、大きな問題があった。
　彼女の母国スイスには、「告白してお付き合い」という文化が無かったのだ！
　咲太はスイスには「告白文化」が無いことを知り、後一歩を縮める事が出来ず。
　ミアは、日本の「告白文化」を知る故に、後一歩踏み込む事ができない。

　これは、悪戯好きで可愛らしくて臆病なミアと、奥手で一歩踏み出せない咲太の物語。
　そして、二人が恋人になるまでの、甘くじれったいだけの優しいお話。

　3章からが本番です。

　小説家になろう・カクヨム同時掲載です。

【セルフレイティング】
- 性描写有り

【タグ】
- 恋愛
- 幼馴染
- 友情
- ハッピーエンド
- ほのぼの
- あまあま
- 学園
- 日常

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2020-11-09 02:04:39（+09:00）

【公開日時】
2020-12-10 00:01:15（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 20:05:53（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 46,309文字
- 下書き含む: 46,309文字

【目次】
§ 第1章 ヨーロッパからこんにちは
  1. 第1話 彼女が日本にやって来る
  2. 第2話 再会と抱擁と約束
  3. 第3話 帰宅と我が家
§ 第2章 学園生活の始まり
  4. 第4話 登校そして転校
  5. 第5話 １つ目の約束
  6. 第6話 歓迎会
  7. 第7話 初めての放課後デート
  8. 第8話 いわゆるデーティング期間
§ 第3章 恋人（仮）
  9. 第9話 恋人（仮）との朝の一幕
  10. 第10話 愛妻弁当（？）
  11. 第11話 初めての部活と友情破壊ゲーム
  12. 第12話 最初の夜
§ 第4章 本当の恋人
  13. 第13話 恋人（真）との朝の一幕
  14. 第14話 いちゃいちゃはどこまでOK?
  15. 第15話 空き教室で二人きり……
  16. 第16話 恋人同士のデートと一日の終わり
  17. 第17話 恋人初日の夜
