【タイトル】
第14話 いちゃいちゃはどこまでOK?

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-17 20:30:47（+09:00）

【公開日時】
2020-12-17 22:01:59（+09:00）

【更新日時】
2020-12-17 22:01:59（+09:00）

【文字数】
1,809文字

【本文（145行）】
　
（キス、か……）

　朝の教室で、俺は今朝の記憶を反芻していた。
　思い出すのはキスのこと。今度は俺から、と約束してしまったけど。
　どういうタイミングですればいいんだろう。

「？」

　授業の予習をしていた隣のミアと、ふと目が合う。

「……♪」

　にっこりと笑い返される。

　くそ、かわいいなあ、もう。
　そんな事を思いながら、見つめ返す。
　今度はふにゃっと幸せそうな顔になる。

　ああ、かわいいなあ、もう。
　ふと、机の上に置いた手の甲に、温もりを感じる。
　見ると、ミアが手を重ねていた。
　つられて、もう片方の手をさらに重ねる。
　俺たち、恥ずかしいことしてるなあ、と思う。

（もうちょっと、してもいいか？）

　勇気をだして、ミアを俺の方に少し抱き寄せる。
　すると、こつんと頭を倒してくる。

「こうしてるの、とっても幸せね」
「ああ、幸せだな」

　どこか、呆けた台詞を交わしている俺達。
　なんだか、いい雰囲気だ。いっそのことーそう思った時だった。

「咲太。これ以上は、教室では止めて欲しいんだけど」

　冷たい声が降り注ぐ。声の方向を見ると、｜絵里《えり》が視線を送っていた。
　って、

「わ、悪い……つい」

　慌てて、ミアと距離を取る。危ない、危ない。雰囲気に流されるところだった。
　周りを見ると、興味深そうに観察してる勢に、目をそらしている勢。
　そして、白けた視線を送っている勢に分かれていた。

「それに、ミアちゃんも。嬉しいのはわかるけど、教室ではもうちょっと、ね？」

　不満そうなミアに対して、絵里は諭すように言う。

「……ごめんなさい。気分が盛り上がっちゃって、つい」

　ミアも分が悪いと思ったのか素直に謝罪。

「分かってくれればいいんだけどね。でも、スイスだと教室でさっきみたいにいちゃつくのも普通なの？」

　そういえば、どうなんだろうか。

「ううん。スイスでも、ここまでしたらちょっとやり過ぎかな」

　いくらか冷静になった声色でミアが言う。

「やっぱり、そうよね。いくら何でも変だと思ったもの」

　うんうん、と納得顔の絵里。

「まあ、俺も悪かった。色々」

　嬉しさの余り冷静じゃなかった事を少し恥じる。

「ほんとにね。普段、シャイな癖にどうしたんだか」
「いや、ほんとに言葉もない」

　雰囲気に流されたと言ってしまえばそれまでだ。
　でも、教室ではもう少しくらい慎みを持つべきだろう。

「俺はいいと思うけどな。昨日だって、愛妻弁当を「あーん」してたしよ」

　割り込んで来た｜隼人《はやと》はといえば、何やら面白がっている。

「あれも大概だと思うけどね。さっきは止めてなかったらどこまで行ってたか……」

　絵里の言葉が胸にグサっと突き刺さる。

「いや、ほんと悪かった。これからは、教室ではもうちょい控えるから」
「うん。私も。もうちょっと控えるから」

　二人揃って小さくなってペコペコする。

「教室ではもうちょっと控えてってだけだから。あんまり気にしすぎないで？」

　絵里も言い過ぎたと思ったのか、そんな風にして場を締めくくったのだった。

「ねえ、咲太」
「どした、ミア」

　絵里達が去った直後、ミアが話しかけてきた。

「今日のお昼は、その、二人きりになれるところに行かない？」

　どこか気恥ずかしげな、お誘いの言葉。
　俺はといえば胸がドキドキだ。

「あ、ああ、行こう。でも、どこがいいだろな……」

　普段使われていない教室？
　それとも、中庭の隅っこ？
　あるいは、校舎裏？

「4階の端っこに、誰も使ってない部屋があるって聞いたのだけど……」
「あのさ、ミア。嬉しいんだけど、積極的過ぎないか？」

　なんで、早くもそんな所リサーチしてるんだよ。

「咲太はイチャイチャしたくないの？」
「いや、もちろんしたいけど……」

　ミアの大攻勢に、今朝の出来事を思い出す。
　もちろん、俺だってイチャイチャしたい。
　でも、ミアのそれは俺のを遥かに上回っているように見える。

「けど？何か引っかかってるの？」

　何か悩みでもあるの？とばかりの言葉。
　そうじゃなくて……、あれ？別に拒む理由もないな。
　
「悪い。なんか、恥ずかしい気持ちが抜けてないだけみたいだ」

　結局はそれだけの事だと、改めて気がつく。

「そういうシャイなところも好きだけど……別に遠慮しないでいいのよ？」

　遠慮、か。そんなつもりはなかったけど、そういう風にも見えるか。

「わかった。そこら辺は、出来るだけ考えないようにしてみる」

　正直、ゆっくりペースでいいと思っていたけど。
　ミアがそれを望むなら、俺だって。

「期待してるわね？」
　
　と、悪戯っぽく笑うミア。
　さしあたっては、今日のお昼か。
　ほんと、振り回されっぱなしだ。
