【タイトル】
第4話 登校そして転校

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-10 01:19:58（+09:00）

【公開日時】
2020-12-10 20:09:31（+09:00）

【更新日時】
2020-12-11 03:01:03（+09:00）

【文字数】
2,348文字

【本文（177行）】
「はー、あづい……」
「日本は、やっぱり蒸し暑いわね……」

　俺たちはへばっていた。先週の再会の喜びはどこへやらという感じだ。
　これも、暑いのが悪い。9月だから行っても仕方ないんだが。
　それにしても、ミアのセーラー服姿は実に可愛い。
　スラッとした長身と童顔気味な顔にもよく似合っていて、
　大人の色香と子どもっぽさが同居したような不思議な魅力がある。
　でも、やっぱり暑い9月14日の月曜日。

「でも、これから、私も日本の女子高生なのよね♪」
「張り切りすぎないようにな。色々」
「むしろ、せっかくの転校初日だから、張り切るわよ？」

　ああ、ミアの目が爛々と輝いている。変なことになりませんように。

　登校した俺は、ミアとは職員室前で別れて、教室に入る。

「おう、おはよう、｜咲太《さくた》」

　声の主は、悪友の｜佐々木隼人《ささきはやと》。
　面構えはまあまあ。でも、裏表の無い、いい奴だ。

「ああ、おはよ。｜隼人《はやと》」

　ひらひらと適当に手を振って、挨拶を返す。

「それで、親戚の女の子だけど……」

　その言葉を聞いた途端、何かスイッチが入った。

「あぁん？」

　気がついたら、殺気を込めて隼人を見据えていた。

「ちょ、ちょっと。俺が何かしたかよ」

　しまった。隼人がビビってる。

「予告しておく。今日、｜銀髪碧眼《ぎんぱつへきがん》の美少女が転校してくる」

　言っておいてなんだが、友人キャラが言いそうな台詞だよな。

「なんだよ、その設定。暑さで頭おかしくなったか？」

　失礼なことを言う奴だ。

「まあいいや。朝のホームルームを待て」
「おい。まさかマジなのか？」
「マジだよ。それと、変な目で見るなよ？」
「おい、それってどういうことだよ。おーい」

　これ以上言うと墓穴掘りそうだな。退散しよう。

「咲太。その、銀髪碧眼の美少女って何？」

　と思ったら、今度は、もう一人の悪友が聞いてきた。
　名は｜春崎絵里《はるさきえり》。中学からの付き合いだ。
　サバサバしてて、異性を意識せずに付き合えるタイプ。
　髪もショートで、全体的にサバサバ系を意識した格好だ。

「そのまんま。そういう奴が今日、転校してくる」
「ひょっとして、先週の親戚の女の子って」

　相変わらず鋭い。絵里はすぐ勘付いたようだ。

「ま、そういうこと。日本は久しぶりだから、助けてやってくれ」
「なにそれ。外国の女の子？」
「色々ややこしいけど、スイス出身の女の子」
「スイスねえ……牧場がいっぱいのイメージだけど」
「とにかく、歓迎してやってくれ」
「う、うん。わかったわよ」

　絵里なら、女子同士大丈夫だろう。うん。

　そうこうしてる間に、予鈴が鳴った。
　いよいよか。頼むから、普通の自己紹介してくれよ。

「皆、おはよー」

　相変わらず、秋ちゃんが元気な声で朝のホームルームを始める。
　秋ちゃんこと｜秋菜《あきな》先生はまだ20台半ばの女性だ。
　童顔気味なこともあって特に男子に人気……らしい。
　後ろからついてくるのは、ミア。

「おい、あの女の子誰だ？」
「外国の子だよな。銀髪って初めて見たぞ」
「モデルさんみたいで、綺麗よね」
「ああ、咲太が言ってたのは、この子か」
「咲太の奴、なかなかやるじゃないの」

　色々な声が聞こえてくる。
　絵里の奴の、なかなかやるというのはどういう意味か。

「ホームルームの前に、皆さんに転校生を紹介します！」

　秋ちゃんの宣言に、皆が、おおーと沸き立つ。
　2年生の秋と言えば、人間関係も固定化されている時期だ。
　そこで外国人の美少女が転校して来たとなれば気になるか。

「ミアさんは、スイスから日本にやって来ました。日本には慣れていないことも多いので、仲良くしてあげてくださいね？」

　秋ちゃんはそういうが、イメージにずれがある気がする。
　小学校の高学年まで日本に居たのだから。

　『ミア・カーティス』
　黒板にそう書いた、ミアは自己紹介を始める。

「皆さん、はじめまして。スイスから引っ越してきた、ミア・カーティスといいます。日本は久しぶりで色々不安だけど、これから、楽しみです。ファーストネームでミアって呼んでくれると嬉しいな」

　そんな親しみの湧く最初の挨拶に、特に男どもが色めき立つ。

「ミアちゃんに質問！彼氏は居る？」

　野郎の一人が挙手して、質問をする。
　よりによって、何て危険球を投げやがるんだ。

「ボーイフレンドは居ないかな。でも……」

　その瞬間、確かに、俺の方を見たのがわかった。
　にんやりと笑っている。

「一番の親友なら、居るよ」

　言いながら、俺を指差して来た。

「え？｜矢崎《やざき》？」

　俺の方を見ながら、その野郎は狼狽していた。
　やっぱり、ミアの奴、言いやがった。

「そう。咲太は私の幼馴染。小学校の頃、日本で仲良くしてたの！」

　相変わらず悪戯めいた笑みを浮かべて、そう堂々と宣言したのだった。

「おいおい、矢崎。それ、本当か？」

　半信半疑と言った様子の奴。

「ほんとだよ。ミアは俺の幼馴染。スイスに行ってからも連絡取ってたんだ」

　仕方なく、白状する。

「こんな可愛い子が幼馴染なんて、おまえ、羨ましすぎるだろ」

　こういう反応が予想出来たから、嫌だったんだ。

「とにかく、咲太ともども、これから、よろしく♪」

　そうウィンクを送る彼女を見て、歓声が再び湧き上がった。

「で、席は隣、と」

　少し憂鬱な気分だ。

「そう嫌そうな顔しないでよ。咲太と一緒が安心出来るんだから」

　ぶーぶーと不満そうな顔だ。

「いや、そっちじゃなくてな。お前と付き合いがあったこと、バレただろ」
「バレちゃ駄目だった？」
「駄目じゃないが……色々勘ぐられる」
「？」
「いや、わからないなら、それでいい」

　こういうところ、相変わらずミアは無邪気だ。
　しかし、これで、ミアを狙う野郎どもは出てくるだろう。
　いかにして、野郎どもの魔の手からミアを守るか。
　と、思考がストーカーチックになっている事に気がつく。

（ああ、もう）

　しばらくは、質問攻めにされるのが決定だ。
　しかし、悪気があったわけじゃないのだ。
　ミアを責められる事じゃない。

　だから、俺はため息をつくしかなかった。
