【タイトル】
第13話 恋人（真）との朝の一幕

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-16 19:42:48（+09:00）

【公開日時】
2020-12-16 21:52:05（+09:00）

【更新日時】
2020-12-16 21:52:05（+09:00）

【文字数】
2,704文字

【本文（235行）】
「あー、いい寝覚めだ」

　昨夜、改めて正式な恋人になった俺とミア。
　胸のつっかえが取れた気分で、すっきり眠ることが出来た。
　起きて歯を磨いて、顔を洗って、鏡を見る。
　って、凄い俺がにやけてる。
　顔をキリっとした感じにしようとするけど、どうしても緩んでしまう。
　
（彼女に、なったんだよなあ。ミアが）

　昨夜はまだ実感が湧かなかったけど、ようやく気持ちが追いついて来た。
　また、キスをしたいとか、色々煩悩が浮かんでしまう。

（駄目だ、駄目だ）

　浮かれすぎだろう、俺。
　しかし、ミアの気配がしないな。
　この時間には、起きてる事が多いのに。

（まだ、寝てるのか？）

　少し、不審に思いながら、1階に降りる。

「あら、おはよう、｜咲太《さくた》。なんだか嬉しそうね？」
　
　ダイニングでは、母さんが朝食の支度をしているところだった。

「おはよう、母さん。まあ、な」

　内心、嬉しくてしょうがない。でも、平静を装う。

「無理に真面目な顔しないでもいいのよ？」

　愉快そうな顔で母さんが言う。

「浮かれすぎるのも引くだろ。ミアが」

　昨夜の様子を見ると俺以上に浮かれてるかもだが。

「ミアちゃんがそういう娘じゃないの、咲太はよく知ってるでしょ？」

　途端、顔を優しげなものに変えて、諭すように言う母さん。

「そりゃな。すっごい嬉しそうだったし。ところで、母さん」
「どうしたのよ？」
「昨夜、ミアに俺がその、片想いしてたこと伝えただろ」
「ああ、ミアちゃんから聞いたのね？それくらいいいでしょ」
「ま、きっかけになったからいいんだけど。何話したんだ？」

　食事の最中に何気なくこぼした一言だろうか。
　グリーティングカードを送った時の話だろうか。
　覚えが有り過ぎるのも困りものだ。

「内緒。ミアちゃんとの約束だもの」
「母さんまでか……。恥ずかしすぎるんだけど」

　色々、もにょもにょする。

「ところで、ミアちゃんはまだなのね」

　何か含みがありそうな言い方だ。

「母さん。何がいいたい？」

　また、変な事でも考えてるんじゃないだろうな。

「せっかくだから、起こして来てあげたらどう？」

　は？何を言ってるんだ、この人は。

「いくら何でも、それはちょっと」

　朝から異性の部屋に突撃は……。

「大丈夫よ。ミアちゃんもきっと待ってるから。行っておあげなさいって」

　なおも起こしに行く方向で推す我が母親。

「なーんか怪しいんだよな、今朝の母さん」

　どうにも、色々芝居がかった仕草が目につく。

「怪しくても何でも。私から頼まれたって言えば大丈夫だから」

　そこまで推すか。でも、そういう言い訳があるなら。

「わかった、起こしてくるよ」

　何を企んているのやらと思いつつ、2階に戻る。
　ピンクのネームプレートに「Mia」と書いてある。

　コンコン。まずはノックをしてみる。返事がない。
　コンコンコン。再びノックしてみる。返事がない。

「入るぞ」

　意を決して、ミアの部屋の扉を開ける。
　そこに居たのはなんとも可愛らしい寝姿の彼女。
　身体に似合わない、子どもっぽい寝顔がとても可愛い。
　それでいて、ネグリジェから覗く肌は色香十分だ。

「おーい、朝だぞー。ミア、朝」

　控えめに言って、揺さぶるが起きる気配はない。

「うーん……。あと、5分……」

　なんともお約束な台詞だ。よっぽど好きなシチュなのか？

「朝だって。そろそろ朝食出来るぞ？」

　再びグラグラと揺さぶるも起きる気配なし。なんか変だな？

「キス、してくれたら、起きる、よー」

　確信した。こいつ、狸寝入りだ。
　しかも、目覚めのキスを所望と。
　恋人初心者の俺にはちょいと荷が重い。

「……」

　今はちゃんとした恋人同士。
　それに、ミアから求めてきてくれる。
　だから、戸惑う理由はないのだけど。

「なにか癪だ」

　だいたい、ミアに振り回されっぱなしじゃないか？
　こう、上手いこと意趣返し出来るような何かは……。
　と考えていて、いいアイデアを思いついた。

「じゃ、じゃあ。キス、するからな」

　あえて聞こえるようにして言う。
　瞼がピクピク動いているのを見て笑ってしまう。
　
　ぴと。

　と、人差し指をミアの唇に当てた。
　俺が思いついたのは、こういうことだった。
　たまには、俺から悪戯してもバチは当たらないだろう。

「んー」

　と思っていたら。何やら背筋がぞくっとする。
　舌が人差し指を這い回る感触が。
　しかも、なんだか吸い付くような感じもするし。
　
「ちょ、ストップ、ストップ」

　妙な感触に耐えきれずに俺はあっさりギブアップ。
　気がつくと、不満そうな視線でミアが俺を睨んでいた。

「いや、悪かった。ちょっとした出来心だったんだよ」

　俺は平謝りだ。

「私は、本当にキス、したかったのに」

　そう言われるとこっちも罪悪感が湧いてくる。

「ど、どうすればいい？」

　恋人になった次の日にぎこちないのは避けたい。
　だから、許しを求めて言ったのだけど。

「じゃあ、やり直し」

　再び、目を閉じてミアは布団をかぶってしまう。
　そこまでして、フィクションのシチュを……。
　でも、まあ。俺が相手だからこそなんだよな。
　そう思うと、このくらい可愛いものに思えてくる。

　ちゅ。

　と、今度は本当に唇をゆっくりと重ねた。
　昨日はミアからだったけど、今朝は俺からだ。
　朝から恥ずかしいことしてるなあ、俺たち。
　キスをしながらぼーっとそんな事を考えてしまう。
　そして。

「おはよう、咲太」
　
　愛しい俺の彼女は、とても幸せそうな「おはよう」をくれたのだった。

◇◇◇◇

「で、結局、母さんとグルだったってわけか」

　今は登校中で、朝の真相をミアから聞いている。
　「咲太はシャイだから」
　ということで、母さんと共謀して一芝居打ったらしい。

「だって、咲太、こうでもしないと、キス、してくれないでしょ？」

　なんだかんだで、ミアもそれなりに恥ずかしかったらしい。
　顔を赤くしながら言う姿は可愛らしい。

「いやいや、そんな芝居しなくても、俺だって……」

　と言いつつも、少し反論しきれない。
　だって、恋人になったばかりなんだ。
　いつキスしていいかだってよくわからないものだろ？

「本当に？」

　疑わしげな瞳で見つめてくるミア。

「本当だって」

　内心、自信がない俺はつい言葉が弱くなってしまう。

「じゃあ、待ってるからね？」

　悪戯を思いついた時の顔だ。

「待ってるって……そのキスを、か？」

　それしか考えられないけど、戸惑ってしまう。

「そう。だったら、次はちゃんと、咲太の方からしてくれるよね？」
「わかった。約束だ」

　俺だって、もっと先に進みたいという気持ちはあるのだ。
　だから、「約束」をする。

「うん。約束。でも、楽しみ。いつ、してくれるのかなー」

　なんて、楽しそうな顔で言うミアはほんと憎たらしいやら何やら。
　そして、男らしく主導権を握りたいのが、翻弄されっぱなしで悔しい。
　でも、

（そんなのも俺たちらしいのかもな）
　
　なんて少しだけ思いながら、二人で手を繋いで登校したのだった。
