【タイトル】
第2話 再会と抱擁と約束

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-09 12:41:57（+09:00）

【公開日時】
2020-12-10 09:00:51（+09:00）

【更新日時】
2020-12-10 23:05:08（+09:00）

【文字数】
2,902文字

【本文（244行）】
　残暑真っ盛りの、｜成田国際空港《なりたこくさいくうこう》のロビー。
　俺は、額に少し汗をにじませながら人を待っていた。
　もうすぐ来るはずの、｜幼馴染《ミア》を。

（ミアはまだかな……）

　何度も腕時計を見ながら、俺は落ち着かない気持ちで居た。
　日本時間にして、午後3時。
　少し早めに学校を早退して、こうして彼女を心待ちにしている。
　我ながら、ちょっと落ち着け、と言い聞かせるのだが、心は落ち着いてくれない。

　学校では、　
「ちょっと家族絡みの用事があって」
　と少し苦しい言い訳をしてきた。

　悪友は、
「｜親戚《しんせき》でも来るのか？」
　と聞いてきたが、
「まあ、そんなとこ」
　と言っておいた。

　悪友は、
「ひょっとして、女の子か？おい」
　などと追撃して来るものだから、
「そうだ。でも、会っても、色目使うんじゃねえぞ」
　とも凄んでおいた。

　しかし、
「ふーん。でも、｜咲太《さくた》がそこまで凄むって事は、仲いいんだな」
　俺の悪友は妙に鋭い。だから、
「そこそこな。付き合いも長いし」
　と否定しないでおいた。

「なーんか、匂うのよね。咲太、嘘ついてない？」
　俺のもう一人の悪友も鋭かった。
　いや、俺が演技が下手なだけか？

（しかし、どう紹介したもんかな）

　ミアとの事を友達に言ったことは一回もない。
　外国に行った幼馴染とずっと交流を続けてるとか恥ずかしいのだ。
　しかし、ミアが転校して来たらそうも行かないだろう。
　あいつの事だから、絶対に俺との関係を公言する。

（まあ、正直に言っておくか）

　こういうのは下手に隠すから付け込まれるのだ。
　昔から仲良くしてる友達だ、と正直に言えば大丈夫だろう。
　たぶん、きっと、おそらく。
　自分で言ってて自信がなくなってきた。
　だいじょうぶ、だよな？

「久しぶり、｜咲太《さくた》！」
「え？」

　聞き慣れた声が背後から聞こえてくる。
　慌てて振り向くと、全身に柔らかく暖かい感触。

「ミ、ミア？」

　気がつくと、背中に手を回されていた。
　押し付けられた胸の感触に、銀髪から漂ういい匂い。彼女の体温。　
　脳がようやく、俺が彼女に抱きしめられているのだと気づく。

「ん……なんだか、懐かしい匂い」

　すんすん、と鼻を鳴らす音。
　そういえば、ミアは昔、俺の匂いをよく嗅いでいたっけ。

「懐かしい匂いって何だよ」

　急なハグに気持ちが追いついていない。
　だから、そんなどうでもいいことを口にした。

「お醤油の匂い」

　てへへ、と、冗談めかした言葉。

「お前な」

　日本の空港からはお醤油の匂いがするとは聞いたことがあるけど……。

「冗談だってば。なんだか、落ち着く匂いなの」

　今度は、少し甘えたような声。
　昔も言われたけど、一体何が落ち着くのだろうか。

「そう言われても色々困るんだが」

　どう反応すればいいのやら、さっきから困る。
　顔は赤くなっていないだろうか。
　そんな事が気になる。

「咲太、照れてる？」

　なんだかやけに嬉しそうな声。
　やっぱり、俺の顔は赤くなっていたらしい。

「言わないでもわかるだろ」

　つい、ぶっきらぼうになってしまう。
　照れてるよ、なんて言える訳がない。

「それでも、言って欲しいときもあるの」

　と言われても、なあ。

「そりゃ、照れるだろ。お前、可愛いし、綺麗だし」

　覚悟を決めて、あえて口にしてみる。

「そっか。可愛いし、綺麗なんだー」

　急に声が悪戯めいたものに変わる。ああ、くそ。からかわれた？

「もちろん、友達として、って意味で、それ以外の意図はないからな？」

　こういうところで、日和るのが俺のどうしようもないところだ。
　だって、もし、引かれたら怖いじゃないか。

「……つまんないの」

　なんだか残念そうな顔。ほんと、どういう意図なんだか。

「私だけがハグしてるの、恥ずかしいんだけど」

　声色は、なんだか、本当に恥ずかしそうだった。

「あ、ああ。悪い」

　ヨーロッパ諸国では、親しい人へのハグは普通の挨拶。だから。

「おかえり、ミア」

　照れくさいのを我慢して、抱きしめ返す。一番の親友を。　

「うん、ただいま。｜咲太《さくた》」

　彼女は、やっぱり嬉しそうだった。

◇◇◇◇

「スイスとこっちじゃ、色々授業も違うだろうけど、大丈夫か？」

　成田空港からの高速電車にて。
　隣に座ったミアに向かって俺は話しかけていた。
　座席の前には大きな大きなトランク。
　色々、持ってきたんだろうなというのがわかる。
　着替えやら化粧品も色々入っているんだろう。

「大丈夫。そっちの先生に色々聞いてあるから」
「それならいいんだけど、なんで、俺に連絡行ってないんだ？」
「だって、言ってないから」
「俺との関係を？」
「仲のいい友達がいるから、転校しますとか恥ずかしいでしょ？」

　微妙に頬を赤らめるミアをみて、確かにそうだなと頷く。
　俺も、ミアとの交流は友達に言えてなかったわけだし。

「お前の住んでたローザンヌってフランス語圏だよな」

　スイスのヴォー州にある古くからの街。
　国際オリンピック委員会の本部があることで、一部で知られている。
　坂が多い、古い街並みがとても綺麗だ。

「そうだけど、どうしたの？」

　きょとんとした顔で聞き返してくるミア。

「いや、お前からフランス語聞いたこと、ほとんど無かったよな」

　こないだのビデオチャットは、なんか謎アピールがあったけど。

「英語もフランス語もドイツ語もやったわね。フランス語の成績は微妙だったけど」

　微妙に暗い顔で言うミアに、地雷を踏んだと気づいた。

「いいんじゃないか？英語は国際共通語だし」
　やや無理やりな慰め方をする。

「ローザンヌだと、地元の人、英語わからない人も多いんだけどね……」

　慰めたつもりが、さらに地雷を踏んだらしい。

「ま、まあ。これからしばらくは日本語だ。気にしないで行こう！」
「ぷっ」

　何か噴き出しそうな声。

「どうしたんだよ？」
「ううん。無理やりな慰め方が、咲太らしいなって思ったの」
「どうせ俺はそういうのが下手くそだよ」
「褒めてるのにー」

　色々、こそばゆくてかなわない。

「結局、なんでこの時期に転校なんだ？色々中途半端だけど」

　それは、転校の知らせを聞いたときから気になっていたこと。

「それは、秘密……と言いたいところだけど」
「またもったいぶるようなことを……」
「冗談。「約束」を果たしに来たの」

　約束、か。ミアとした約束はそれほど、山のようにある。
　そして、|ほ《・》|と《・》|ん《・》|ど《・》|の《・》|約《・》|束《・》|を《・》|俺《・》|は《・》|覚《・》|え《・》|て《・》|い《・》|る《・》。

「で、一体、どの|約《・》|束《・》なんだ？」
「その先は……クイズ」

　またか。 

「お前な」
「ここから先は本当に教えないよ？」
「当ててみせろ、と」
「そうそう。当たったら、咲太には豪華景品が！」
「念の為聞いておくけど、景品は？」

　答えの見えている質問をあえて聞いてみる。

「私でどう？」

　予想通りだった。そして、別に本気でもないんだろう。

「要らん要らん。まあいいや、で、ヒントは？」

　いや、本当にくれるなら、欲しいんだけどな。
　どうせ冗談だろう。

「うーん。咲太が覚えてるどこかの景色にはあるはずだけど」
「なるほどな」

　つまり、それなりに重要な思い出というわけだ。
　
「というわけで、卒業まではこっちに居るから、当てて見せてね？」
「そういうゲームが大好きなのは変わらないな」
「でも、そっちの方が刺激があって楽しいでしょ？」
「悪戯好きなお前らしいよ」

　こういうクイズめいたお遊びは山程して来た。
　だから、昔を思い出して、少しの高揚感を覚える。
　
　こいつとの高校生活は、一体どうなることやら。
　不安でもあり、楽しみでもある。
