【タイトル】
第5話 １つ目の約束

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-10 10:46:27（+09:00）

【公開日時】
2020-12-11 10:57:00（+09:00）

【更新日時】
2020-12-11 10:57:00（+09:00）

【文字数】
2,256文字

【本文（170行）】
　転校に色めき立つクラスメイトはおいといて、1時間目は数学だ。

「さて、この方程式、"(2x+y)+(x-y)i=9+3i"に当てはまる、実数xとyを求める問題ですが……誰か、解ける人はいますか？」

　数学教師が、俺たち生徒に向かって問いかける。比較的初歩的な問題だ。
　実部と虚部に分解して、普通に方程式を解けばいいだけの、単純な計算問題。

「はい！」

　何やら、いつもは積極的に挙手しない男子生徒が手を挙げていた。
　どちらかというと、内向的な奴というイメージで、あまり交流がない。
　その視線の先を見ると、ミアだった。

（なるほど。可愛い転校生の前でいい格好をしたい、ってとこか）

　まだ性格もよくわかっていないのに、容姿だけでその気にさせるとは。

「では、斉藤君、解いてみてください」

　ということで、斉藤君が前に立って黒板に答えを書いているのだけど……。
（ミスってるぞ、斉藤）
　どうも緊張感マシマシで、アガっているようだ。

「というわけで、"x = 6, y = -3"になります」

　と彼は答えたのだが、

「それだと、"9+9i=9+3i"になってしまいますね」

　と｜轟沈《ごうちん》。とても恥ずかしそうで、いたたまれない。

「はいはいはい！じゃあ、私が解いていいですか？」

　今度はミアが挙手。やけにテンションが高い。
　さらさらと、解法を書いていき、

「x = 4, y = 1となります」

　と淀みなく答えた。
　トチらなきゃ普通に行ける範囲だが、転校初日でなのは、さすが。

「正解です。斉藤君も、ちょっとしたケアレスミスでしたね」

　と普通に終わったのはいいのだが。

　その後の、物理、現国、日本史ともミアは積極的に挙手をして答えていったのだった。クラスメイトたちも、数学と物理はともかく、現国と日本史まですらすらと答えるミアに舌を巻いた様子で、授業が進行するに連れてざわめきが増えて行った。ミアは常日頃から努力を怠らないやつなので、きっとかなり予習して来たんだろう。

　結果として、ミアは

「ミアちゃん、すっごーい」
「なんか、頭の出来が違うよなあ」

　と、謎の尊敬を集めてしまった。

　なお、

「類友っていうけど、さすが、咲太の幼馴染やってないな」
「昔の咲太を思い出すわね。妙に優等生な所が色々と」

　という悪友達からの評価は大変遺憾だと言いたい。

　お昼休み。
　本来なら、異国の地から来たクラスメイトに、あれこれ質問するんだろうが。

「ねえねえ、ミアちゃん。今度、勉強教えて？」
「スイスって、日本語の授業とかもあるのか？」
「スイスって、日本史もやるんだね」

　スイスがとても凄い方向に誤解されていた。そんなスイスは無いからな。

　また、別の方面では。

「ライン交換しよう？」
「俺も、俺も」
「クラスのライングループに入れちゃおうぜ」

　と、早くも馴染み始めている。

　日本人離れした容姿に近づきがたさを感じていた連中も、日本語が普通にしゃべれるミアを見て、親しみを感じたらしい。チャラい連中も話に絡み始めているのを見ても、早い内に仲良くなっておきたいと思う奴は多いんだろう。

（しかし、なんかモヤる）

　別に俺はミアの恋人でもなんでもない。
　第一、クラスに早く馴染めるのはいいことだ。
　でも、クラスに馴染み始めた彼女を見て、寂しい気持ちを感じてしまう。
　俺は、馴染むのに苦労するミアの保護者でもやりたかったのだろうか。
　だいたい、さっきは特別な関係をバラされて憂鬱だったわけだろう？
　なのに、今度は特別じゃないと嫌だとか、我儘にも程がある。

　隣にいると何か悪い気がして、席を外して物思いにふけっていると。

「｜咲太《さくた》、なんか表情暗いけど、どうしたんだ？」

　悪友の｜隼人《はやと》が心配そうに声をかけて来てくれた。

「いや、自己嫌悪に陥ってたとこ」
「ミアちゃんのことか？」
「そゆこと。転校初日で、ああも馴染まれると、ちょい寂しいっていうかな」
「なるほどねえ」

　隼人は何かを悟ったようだ。

「友達同士、仲良くなるのはいいことなんだけど」

　どうも、俺は心が狭い奴だったらしい。

「お前らの関係はわからんけどさ。頑張れ」

　そう励ましてくれた隼人の心遣いがありがたかった。

　ほとぼりが冷めた頃を見計らって、席に戻ると、何やらミアが物言いたげだった。

「咲太、何か元気ないけど、どうしたの？」

　本当に心配した様子で声をかけてくる。

「いや、別に何でもない」

　言える訳がない。妙な独占欲を抱いてましたなんて。

「ひょっとして……寂しかった？」

　こいつはサトリか。

「……まあ、ちょっとはな」

　その程度なら認めてもいいかと、肯定する。

「咲太、そういうところ可愛いよね」

　そして、なぜだかミアの奴は嬉しそうだ。

「なんで、楽しそうなんだよ。趣味悪いぞ」

　自然と声はぶっきらぼうになってしまう。

「違うよ。そこまで、想ってくれたのが嬉しかったの！」

　その言葉に、顔が、かーっと赤くなるのを感じる。

「咲太、「約束」覚えてるよね？」

　約束、か。これ絡みでいうと、

「俺がお前の一番の友達だって、あのこっ恥ずかしい奴か？」

　記憶の引き出しから、それはすぐに出てきた。

「そうそう。あ、でも、これは本命のとは別だからね？」

　また、こいつは引っ張りやがる。

「で、それとこれと何の関係が？」

「だって、一番かどうか気にしてくれてたんでしょ？」

「それもあるけどな」

　しかし、それはついでなのだ。俺のは単なる嫉妬。

「心配しないで。私は、ずっと咲太の一番の友達だから」

　照れる様子もなく言えるのは、ほんと何なんだか。
　でも、そうまで言われて拗ねてるのも、おかしな話か。

「確かに、一番の友達だな」

　だから、俺はそう言って、笑ったのだった。

　離れていたのに、変に距離が近すぎるのも困りものだ。
