【タイトル】
第6話 歓迎会

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-10 12:09:02（+09:00）

【公開日時】
2020-12-11 12:43:25（+09:00）

【更新日時】
2020-12-11 12:43:25（+09:00）

【文字数】
2,124文字

【本文（177行）】
　さて、昼休みを終えて午後の授業中のこと。
　クラスのライングループでひっそりと進んでいる計画があった。
　それは－

「放課後、ミアちゃんの歓迎会しようぜ！」

　という話だった。急遽設置されたグループをミアは知らない。

【で、ミアちゃんはどういう所が好きなんだ？｜咲太《さくた》】

　クラスメートの一人のメッセージ。

【いや、なんで俺に聞くんだ】
【ミアちゃんの幼馴染だろ。色々知ってるんじゃないのか？】

　その言葉に少しの間考える。
　基本、賑やかな奴だが、雰囲気のいい静かなところが好きな面もある。
　しかし、人数の都合もあるだろう。喫茶店はつらいか。

【カラオケとかどうだ？】

　ふと、思いつきを打ち込んでみる。

【ミアちゃんって、日本の曲歌えるのか？】
【いや、そっちはさっぱり。アニソンなら】
【ミアちゃんって、オタクだったのか……】
【最近はそうでもないらしいぞ？】

　動画配信サービスが進出した影響もあるらしい。
　コアなファンでなくとも、日本アニメを知ってる奴が増えてるとか。

【じゃあ、カラオケで良さそうだな】

　クラスのリーダー格の一人のメッセージ。

【よし、じゃあ、その方向で話まとめちゃおうぜ】

　ということで、歓迎会がすごい速度でセッティングされた。
　特に男子連中を中心に。なんとも現金なことで。

　というわけで、放課後。

「なあ、ミア。今日さ……」

　話を切り出そうとしたところ。

「咲太。これから、デート行かない？デート」

　ミアから予想外の返事。

「デ、デート？」
「うん。デート。おかしい？」

　ミアは何やら首を傾げているが、デート……。
　調べた限り、ヨーロッパでも、友人同士で遊ぶのにデートと言わないらしい。
　だから、異性間でという意味合いを込めているはずなのだけど。
　なんで、ミアはあっけらかんと誘えるのだろうか？

「いや、おかしくないけど。でも……そうだ」

　先程の歓迎会の話を思い出した。
　せっかく設定された歓迎会を断っておいて、二人でデート。
　奴らが勝手にしたならともかく、俺もアドバイスしたわけだしな。
　さすがにバツが悪い。

「さっきさ、クラスの連中で、ミアのサプライズ歓迎会やろうって言ってたんだ」
「そうなんだ」
「だから、デートは一旦おいといて、今日はそっちに行かないか？」

　正直、ミアとのデートをしたいと思う。とても。
　でも、とりあえずは歓迎会を優先するのが無難だろう。

「わかったわ。デートはまた明日ね？」
「明日？」
「うん。ひょっとして、予定ある？」
「いや、予定はないけど……」

　なんでミアはこんな積極的なんだ。

「あ、もちろん、咲太が気乗りしないのなら……」

　悲しそうな顔になるミア。

「いや、そうじゃないんだ。じゃあ、明日、デートな」

　こいつのデートは、一体どういう意味なのだろうか。

「うん、じゃあ、明日、楽しみにしてるね」

　というわけで、明日は改めてデートに決定。
　今日は、ミアの歓迎会でカラオケと洒落込むことになった。

「~~~~」

　ダークなアニソンを綺麗なソプラノボイスで歌うミア。
　その綺麗さに、皆が聞き惚れていた。
　俺だって、ミアの歌声を聞くのは数年ぶりなので、同じだ。

「ミアちゃん、歌も上手いのな」
「勉強も出来るし、可愛いし、完璧だよなー」
「なんか、咲太が妬ましく思えてくるな」

　ミアが歌ってるのをいいことに、好き勝手なことを言ってやがる。
　あいつの頑張りの結果であって、最初から出来たわけじゃないのに。

「別にミアはフリーだから。アプローチしたいなら、止めないぞ」

　と言いつつ、腹の底ではそんな割り切れているわけもない。

「じゃあ、立候補してみようかな」

　数学の授業で打ちひしがれていた斉藤の目に光が灯る。

「斉藤には高嶺の花だって」

　と、クラスの陽キャ……この言葉嫌なんだけど、グループの一人が言う。

「僕だって、やる時はやるさ」

　何やら、斉藤は闘志を燃やしてしまったらしい。
　何がこいつをそこまで駆り立てるのか。

「おーおー。どうせ、振られるのが関の山だろうぜ」

　そして、また挑発しやがる。

「今日はミアの歓迎会だろ。その席で妙な争いはやめようぜ」
「そうだな。いや、悪かった」
「僕も、熱くなって悪い」

　お互いが謝りあって、一段落。
　歓迎会の席で殺伐とした空気は止めて欲しい。　

◇◇◇◇

「それじゃ、また明日」
「今日は楽しかったよ。また誘ってねー」

　そんな言葉で歓迎会はお開き。
　俺とミアは二人で家路につく。

「カラオケって滅多に行かないけど、いいよね」
「ああ。元々、日本発の文化だしな」

　そもそも、カラオケ店の数が日本は段違いらしい。

「でも、歓迎会は嬉しかったけど……」
「けど？」
「明日のデートの方が楽しみ」

　その言葉に、心臓がドキリとする。

「俺も楽しみだ。で、どこに行く？」

　動揺をさとられないように冷静に言う。

「それは、帰ってからゆっくり決めたい♪」

　言いながら、手を自然と絡めてくる。

「あ、ああ」

　俺はといえば、彼女のなすがまま。
　スイスでは、友達でもこんなさりげなく手を繋いでくるんだろうか。
　でも、仲のいい友達同士でそうしていいのなら、俺だって。
　勇気を出して、俺からも手を絡める。

「ん……♪」

　ミアはといえば、目を細めて、笑顔になった。
　どうやら、ご機嫌の様子。
　これは友達だからなのか、異性だからなのか。

（こいつの心が知りたい）

　本当にそう思う。
　恋愛文化の壁は予想以上に大きいらしい。
