【タイトル】
第8話 いわゆるデーティング期間

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-11 00:04:51（+09:00）

【公開日時】
2020-12-11 18:24:47（+09:00）

【更新日時】
2020-12-11 18:24:47（+09:00）

【文字数】
3,041文字

【本文（210行）】
「うーーーーーーーーーーーーーーん……」

　デートの翌日の事。
　あっという間にクラスに馴染んだミアは、うんうん唸っていた。

「｜咲太《さくた》。ミアさん、一体どうしたの？」

　さっきから唸っているので気になったらしい。
　｜絵里《えり》の奴が尋ねてくる。
　しかし、何故俺を経由するんだ。

「どの部活に入るかで悩んでるんだよ」
「ということは、｜あっち《スイス》は部活がなかったの？」
「らしい。だから、アニメで見るような部活に憧れてたんだと」
「意外ね。ミアさんなら、てっきり咲太の部活に入ると思ってた」

　その答えに俺は渋い顔になる。
　俺の所属している部活は海外同好会。
　なんだそりゃと言われそうな部活だ。
　日本以外の国とか食べ物とか色々について、語ったり食べたりするだけの部活。
　俺の場合は、ミアの事がきっかけで入ったのだけど。

「ミアは、どっちかというと、いかにも日本、て部活に入りたいんだと」

　正直、うちの部活に誘えば来てくれるんじゃないかという期待はある。
　しかし、ミアの希望を遮ってまでというのも違う気がする。
　だから、その事は言えていない。

「いかにも日本な部活ね……茶道部とか、華道部辺り？」
「定番っちゃ定番だな。俺は、あの辺近づきたくないんだけどな」

　特に、華道部の女子率は異様に高い。
　そして、クラス女子とは違う妙な独自文化があるので近寄りがたいのだ。

「華道部の子に刺されるから大きな声で言わない方がいいわよ」
「わかってるって。他は何があるだろうな」

　少し、思考を巡らせてみる。
　漫画研究会なんかも日本ぽいかもしれない。
　あとは……。

「ゲーム部もなんか日本ぽくないか？」

　会話に割り込んで来たのは｜隼人《はやと》。
　まさにゲーム部所属の当人である。
　
「悪い意味でなんか日本ぽいけどな」
「おいおい、なんだよその視線は。ゲームだって立派な部活だろうよ」
「いやいや、部費でテレビゲーム買えるとか絶対間違ってるつうの」

　ゲーム部は読んで字の如く、ゲームをする部活だ。
　ゲームについて語りあう部活ではない。
　ちゃんと部費を使ってゲームを購入してるのはおかしい。

「そこは、eスポーツって言い訳があるからな」

　不敵な笑みを浮かべる隼人。

「eスポーツ真剣にやってる奴、お前んとこほとんど居ないだろーに」

　ゲーム部が部費を獲得できる理由は単純。
　先代部長が、eスポーツで有名な選手だったのだ。
　そして、弁舌でもってeスポーツも立派な競技なのだから、テレビゲームも部費で買えるべきだと詭弁を押し通したと聞いている。
　置いてあるゲームのほとんどがソロゲーなので、eスポーツ関係ないのだが。

「ゲーム部？」

　その声に振り向くと、ミアが興味ありげに俺たちを見ていた。

「ひょっとして、興味あるのか？ゲーム部」
「アリアリだよ！対戦型のもいっぱいあるわよね？」

　あ、そうか。勝負事が好きなこいつの性格を忘れていた。　

「あ、ああ。そりゃあるけど」
「え、ええと。ミアちゃんはひょっとして……」

　しかし、あまりにも食い気味なミアに、俺も隼人も戸惑い気味だ。

「私、決めた！ゲーム部にする！」

　即決即断もいいところだ。

「あ、あのさ、ミア。ゲーム部じゃなくて、うち……」

　と言いそうになって、はっとした。
　今、俺は何を言おうとした。ゲーム部じゃなくて、こっちに来てくれ？
　そんな、一緒に居たいから、みたいなアピールを……？
　少し頭を冷やそう。

「せっかくだから、咲太も一緒にゲーム部に入りましょ？」

　ん？何か話が変な方向に流れてるような。

「隼人君。確か、ここって兼部がOKなのよね？」
「あ、ああ。そうだけど」

　話をどんどん進めていくミア。
　俺も隼人も戸惑うしかない。

「だったら、今の部活と兼部すればOKじゃない。どう？」

　いや、どうと言われても。
　一緒の部活で活動したいと思ってもらえるのは嬉しい。
　だけど、唐突過ぎて、意図が掴めなかった。

「別に駄目ってわけじゃないけど、急にどうしたんだ？」

　ミアは悪戯好きではあっても、強引な事はあまりしない。
　だからこそ、戸惑ってしまう。

「だって、さっき、咲太は、言いかけたでしょ？」
「いや、その、あれは……」

　途中で慌てて引っ込めたが、聞こえてたのか。
　そして、ふふふ、と不気味な笑い。

「咲太、やっぱり可愛いところあるわよね♪」

　妙にご機嫌になったミアが、飛びつくように抱きついて来た。
　さらに、ほっぺに冷たい感触が……って、キス？
　空港と違って、クラスメイトが眺めているところで。
　顔から火が出そうに恥ずかしい。

「なーんだ。やっぱり、咲太君とミアちゃんデキてたんじゃない」
「ミアちゃんはフリーだとか言ってた癖にな」
「親友だってのも、照れ隠しだったんだねー」

　などと、皆、何やら微笑ましげに俺たちを見ている。

「おい、ミア。離れろって。日本だと軽々しくハグはしないし、ほっぺにキスもしないんだ」

　自覚なくやったんだろう、と俺はミアに言い聞かせようとする。

「咲太、私の事バカにしてる？そんな事はわかってるよ」

　え？どういうことだ？

「じゃ、じゃあ。やっぱり、ミアは俺の事が……」
「昨日、言ったでしょ？少しはって」

　照れくさそうな声に、昨日のやり取りを思い出す。
　確かに、少し好きとは言っていたけど。

「でも、周りの奴らは勘違いするだろ」
「私は別に勘違いされても気にしないよ？」

　何やらまた悪さを思いついた時の顔のミア。

　どういうことだ？男として意識してるし、少しは好きな気持ちもある。
　付き合ってると誤解されてもいいとも思ってる。
　でも、昨日の回答からするに、すぐにお付き合いしたいわけじゃないみたいだし。
　そうか。告白してお付き合いしましょう、という前提が間違いなのだ。
　思い出した。
　でも、この状態は一体どういうことなんだ？
　ほんとに、さっぱりわからん。

「なあ、俺たちは付き合ってる、のか？」
「どうなのかな？デーティング、だと思う、よ？」

　ミアの口からまさにその単語が出た時、俺は大きな衝撃を受けていた。
　やっぱり、ヨーロッパでは告白してお付き合いではないのだと。

「でも、なんで疑問形？」
「だって、私も、こんなの初めてだもの」
　
　顔を赤らめて、なんとも可愛らしい事を言ってくれる。
　ウルウルと俺を見つめる瞳がとても綺麗に思えてくる。　

「その、さ。デーティングっていつまでなんだ？」
　
　ミアが候補としてでも俺を選んでくれたのは嬉しい。　
　でも、俺自身が、曖昧な関係はひどく落ち着かない。

「……お互いが、恋人として正式にやっていけそうと思うまで、かな」

　その言葉に、俺は胸をグサっと刺された気がした。
　つまり、そこまでは|ま《・》|だ《・》わからないということなのだ。

「正直、凄く落ち着かないんだが」
「じゃあ、私を安心させて欲しい♪」

　その笑みは、俺には悪魔の笑みのように思えた。

「安心ってなんだよ、安心って」
「じゃあ、クイズ」
「おまえな……」
「ヒント。私はスイス人だけど、日本生まれ、日本育ちだよ」
「んん？どういうことだ？」
「これ以上はヒントはあげないよ」
「生まれて初めて、ミアが性悪女に見えて来たよ……」
「咲太も失礼なこと言うよね」

　不機嫌そうな表情を向けてくるミア。
　ただ、もう一つだけ聞いておきたいことがあった。

「デーティング期間って他の人とも付き合いありなんだよな」
「そういう人もいるわね」
「俺は色々な意味で嫌なんだけど」

　俺とデートしてる横で他の奴とも……なんて耐えられそうにない。

「私も同じよ。初めて好きになったのに、他の人ともなんてイヤ」

　その言葉に少しホッとする。なら、前に進める。

「じゃあ、これから。改めてよろしく、ミア」
「うん、よろしく。咲太♪」

　こうして、俺達はカップル（仮）という間柄になったのだった。
