【タイトル】
第1話 彼女が日本にやって来る

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-26 01:09:25（+09:00）

【公開日時】
2020-12-10 00:01:15（+09:00）

【更新日時】
2020-12-13 13:13:38（+09:00）

【文字数】
4,234文字

【本文（327行）】
　幼い頃、隣の一軒家に外国人の一家が住んでいた。
　金髪で碧い瞳のおじさんとおばさん。
　それに、銀髪で碧い瞳をキラキラさせた、ちっこい女の子。

　物怖じしない彼女と僕はまたたく間に仲良くなった。
　悪戯や勝負、クイズが大好きな彼女とはよく一緒に遊んだものだった。
　でも、一家との別れは唐突にやってきた。

「向こうに行っても、友達で居てくれるよね？」

　不安に揺れる瞳で、懇願するような声の彼女。

　|僕《・》も、同じ事が不安だった。だから、

「ああ、ずっと一番の友達だ。絶対の約束だ」

　別れる前に|僕《・》も約束をした。
　何かある度に|約《・》|束《・》するのは僕たちの間のルールだったから。

◇◇◇◇

　ある夏の深夜。一月に一回の、|俺《・》がとても楽しみにしている時間。

「｜咲太《さくた》、こんばんは！Good Evening！｜Bonsoir《ボンソワー》！」

　俺の幼馴染であるミアの元気な挨拶の声が、ディスプレイ越しに響いた。
　透き通るような銀髪に、俺くらいある高い背丈。
　｜碧《あお》く大きな、キラキラ輝く二つの瞳。
　花が咲いたような笑顔。それと、胸もまあ色々と。
　モデルのような美人だけど、子どもっぽい顔つきで、昔の面影をよく残している。
　スイスの｜ミア《Mia》・｜カーティス《Curtiss》と話すのは、楽しい一時だ。

「こんばんは、ミア。ボンソワーって何だ？」

　たぶん、何語かでの「こんばんは」だろう。

「フランス語でこんばんは、の意味よ」

　｜道理《どうり》で。でも、

「なんでいきなりフランス語が入るんだよ」
「一応、フランス語教育も受けてるアピール」

　いや、わけがわからんから。

「要らん要らん、そんなアピールは」
「えー？ノリが悪いよー」

　こうやって雑に扱うと、ぷくりと膨れた顔をする。
　そんな様子も少し子どもっぽくて可愛い。　

「そっちはまだ夕方か？」

　日本時間で午前1時。深夜真っ盛り。
　スイス時間にして午後5時。まだ夜には早い時刻だ。
　こっちは少し眠気がして来ているけど、ミアと会える貴重な時間だ。
　眠気覚ましのドリンクまでわざわざ飲んでいる。

「夏は日が落ちるの遅いから、まだまだよ」

　夏にミアの住むスイスのローザンヌにお邪魔したときのことを思い出す。
　彼女と別れてから年1回、数日間、ホームステイさせてもらうが俺の楽しみだった。
　そのたびに、午後8時前なのに、空が明るくて、日本との違いに驚くのだ。
　あ、今年はまだスイス、行ってないなあ。　
　　　
「夜が遅いの、ちょっと羨ましいな」

　そうすれば、もっとこうして一緒にしゃべっていられるのに。
　1ヶ月に1度のビデオチャットは嬉しくて、少し切ない。

「そうかしら？私は、夜が長い方がいいのだけど」

　しかし、ミアには、意味が伝わらないようだった。でも、伝わっても困るか。

「ところで、そっちは元気でやってるか？」

　こう言うとき、俺はミアの居るローザンヌの景色を思い浮かべる。
　いかにもヨーロッパ然とした古い建物が並ぶ街並み。
　通りづらい路地に、たくさんの坂道。全てが|色《・》|褪《・》|せ《・》|な《・》|い《・》。

「相変わらずよ。勉強も遊びも」
「そうか。でも……」
「？」

　彼女が首を傾げる。こんな仕草も｜様《さま》になるんだから、美人はずるい。

「ミアも成長したなって。それだけ」

　色々な意味でな。　

「なあに、それ？」

　ミアがクスッと笑う。彼女と離れて約5年。本当に変わった。
　ちっさかったあのミアが俺と同じくらいの背丈に。
　体つきも、女性らしい丸みを帯びた感じに。
　
「いやほんと、去年よりもだいぶ背が伸びたぞ」
「ふふーん。もう、咲太に並んだんだから！」

　えっへんと胸を張るミア。
　発育が良いので、特に胸の辺りが目の毒だ。
　俺が男だというのを忘れてないだろうか？

「変なところで張り合わないでいいって」
「えー？私は、ずっと悔しかったんだからー」
「なんでだよ」
「だって、並ぶと妹みたいじゃない？」
「理由になってないから」

　よく、昔のこいつは、俺と背を比べて悔しがってたっけ。
　ふと、小学校の頃の風景がパラパラ漫画のように蘇る。

「咲太は楽しくやってるの？」

　今度は彼女からの質問だ。目を爛々と輝かせている。
　好奇心旺盛で、いたずら好きな彼女。

「正直、ミアが居る高校生活を満喫したかったな」

　隣に彼女がいる風景を妄想しながら言ってみる。

「咲太ったら、お世辞がうまくなったわよね」

　ミアの方はお世辞だと思ったらしい。

「別にお世辞じゃないから」

　本当に。

「とにかく、まあまあ楽しいぞ。部活仲間も友達もいい奴だし」
「｜スイス《こっち》は部活ないのよねー。部活、やりたいなー」

　頬杖をついて、羨ましそうな顔をして言ってくる。
　スイスには、放課後の部活動という奴はないと聞いている。
　俺から部活の話を聞いては、こいつはよく羨ましがっている。

「じゃあ、｜日本《こっち》に来たらどうだ？」

　彼女が住んでいるスイスからここまではとても遠い。
　飛行機に乗っても、ざっと15時間はかかる。
　だから、ちょっとした軽口のつもりだった。
　もし、実現したら嬉しいだろうな、というくらいの。

「……ふふふ」

　そのはずだったのだけど、ミアは何やら不敵な笑い。

「どうしたんだ？」

　これはなにかあると直感した。
　悪戯を仕掛けたときの笑みだ。

「聞きたい？」

　ミアはこうやって俺を焦らすのも大好きだ。

「もったいぶらず話せよ」

　だから、あえて不機嫌ぶって答えを促す。

「実は今度、日本に帰るって言ったらどうする？」

　ミアの口から出た言葉は、想像を超えていた。
　一瞬、何を言っているのかわからなかった。

「冗談、だろ？」

　自然とその言葉は口をついて出ていた。

「そう思うわよね。思うわよね」

　ミアはミアで煽ってくる。

「無駄に引っ張るなって」
「実は……今度、日本の高校に転校することになりました！」

　どうだ！と言わんばかりのドヤ顔だ。

「は？」
「もっと驚くとこでしょう？」
「ジョーク、じゃないんだな」
「ジョークを言っている顔に見える？」
「言いそうな気もするけどな」

　でも、彼女の表情と目は本気だと語っていた。

「本当よ。来月、そっちの高校に転校するの！」

　転校。日本が、ミアの高校に。
　間違った。ミアが、日本の高校に。
　驚き過ぎて、日本語がおかしくなってしまった。

「なあ。まさかと思うけど」

　ミアのことだ。まさか、見知らぬ地にというわけではないだろう。
　だから、期待を込めて聞き返す。

「もちろん、咲太と同じ高校よ？」

　やっぱり。それを聞いたときに浮かんだのは、喜び。
　ミアとまた一緒に過ごせるんだ、と。
　でも、ミアは、当然といった表情で言ってくる。

「親父さんとお袋さんは？一人で来るのか？」

　彼女の両親はスイスの時計メーカーで働いている。
　再び、転勤することになったのだろうか。
　引っ越して来た彼女の家に遊びに行くこともあるだろうか。
　気持ちばかり｜逸《はや》る。

「うーん、どうしよっかなー。じゃあ、ヒント！咲太の家！」

　ミアの大好きなクイズだ。

「俺の家？」

　考えを巡らせる。俺の家、俺の家……。
　お袋が「今度お客さんが来るから」って、来客用の部屋を片付けていたな。
　そういうことか。

「ひょっとして、ミアの引越し先って……俺の家？」

　それしか考えられない。
　ミアと一つ屋根の下。
　嬉し過ぎて、まだ信じきれていない自分が居る。

「ピンポンピンポーン！大正解！」

　大変嬉しそうに擬音を口ずさむミア。
　悔しいけど、とても可愛らしい。

「それって決まったの、いつだ？」

　昨日今日の話じゃないだろう。きっと。

「3ヶ月くらい前だったかしら」

　不敵な笑みを浮かべながらのミア。
　全く、こっちの身にもなって欲しい。

「意地が悪いな。もう少し早く教えてくれても良かっただろ」

　自然と声に恨みが籠もる。準備だってしたかったのに。

「サプライズ！でも、咲太の驚く顔が見られて良かった♪」
「俺は変なサプライズはやめて欲しいんだが」
「また斜にかまえちゃってー」
「どこがだよ」
「大好きなミアちゃんと一緒に暮らせて、俺はもう……！とか思ってるくせにー」

　またミアは煽り口調で言ってくる。
　こんなところが好きで、でも、憎たらしい。

「どこのラブコメだよ。友人として好きなのは否定しないけど」

　友人としてだけじゃないけど。
　だけど、言葉にしたくなくて、それだけをぶっきらぼうに言う。

「つまらないのー。「ミアなんか！」って言ってくれたらツンデレっぽいのに」

　ちぇっという顔のミア。
　実は、俺自身、少しツンデレの気があるのではと思うが。
　こうして、気持ちを誤魔化すところとか。

「今どき、ツンデレは流行らないんだよ」

　バレていないようなので、そう言い返す。
　ミアは中学高校はスイスで過ごしているが、生まれと育ちは日本だ。
　だからか、やたらとアニメから得た知識を持ち出す悪癖がある。

「でも、ミアと一緒に暮らせるのは楽しみだぞ」

　これも本音。
　大学はスイスに行こうかと考えていたくらいだ。
　|スイス連邦工科大学ローザンヌ校《École polytechnique fédérale de Lausanne》
　という大学がローザンヌにはある。そこに行こう、と以前から考えていたのだ。
　ミアと一緒にいたい、ただそれだけのために。

「私も楽しみ！」

　無邪気にはしゃぐ彼女は、昔から変わっていない。

「で、いつ来るんだ？」
「1週間後にはそっちに着くかな」
「じゃあ、空港に迎えに行くな。｜成田空港《なりたくうこう》でいいか？」
「うん。楽しみにしてるわ、咲太」
「ああ、俺も楽しみにしてる、ミア」

　こうして、夜のビデオチャットは終わった。

（ミアと同居か。年頃の女の子だし、色々気を遣わないとな）

　俺の脳裏には、未だに小学校の頃あった、彼女との思い出が焼き付いている。
　でも、彼女はもうその頃とは違う。立派な「女の子」だ。
　ああ、でも。スイスだと日本と違う色々があるかもだよなあ。

（そういえば、スイスの恋愛事情ってどうなってるんだろうか）

　別に他意はないんだ。なんとなくなんだ。
　自分に言い聞かせて、検索して出てきたページをなんとなく読む。
　そこに書かれていた事は驚くべきことだった。

（「告白」がない、だと……？）

　つまり、仮に、仮にだ。
　「ずっと好きだった、付き合ってくれ。ミア」
　と言ったとしてだ。「はい。私も好きでした」
　なんて事には絶対にならない、ということだ。
　好いてくれているなんて、自惚れてはいけないけど。

（しかも、デーティング文化？）

　要はお試し期間という奴で、他の人とデートしてもいいらしい、のだ。
　俺は目の前が真っ暗になる思いだった。
　文化の違いだとわかっている。だから、受け入れなければならないのだけど。

（色々つらい）

　それに、ミアだって故郷にいい仲のボーイフレンドがいるかもしれない。
　だから、仲のいい友達以上に踏み込むことすら出来るかどうか。

（一緒に暮らせることをまずは喜ぼう）

　うん、そうだ。そう、俺は自分を納得させたのだった。

　こうして、少し臆病で素直になれない俺と、
　悪戯好きで好奇心旺盛な｜幼馴染《ミア》との物語が始まったのだった。
