【タイトル】
第9話 恋人（仮）との朝の一幕

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-11 13:42:57（+09:00）

【公開日時】
2020-12-12 22:09:24（+09:00）

【更新日時】
2020-12-12 22:09:24（+09:00）

【文字数】
2,259文字

【本文（165行）】
「また、寝付けなかった……」

　ミアが来てからというもの、色々心を乱されっぱなしだ。
　何か重要な約束があるというし（しかも、俺が覚えてる中のどれかだとか）。
　それに加えて、デーティング期間と来た。
　そりゃ、俺とだけだと言ってくれたのは嬉しかったけど。
　少し、昨夜のことを思い出す。

◆◆◆◆

「なあ、ちょっとはっきりさせておきたいんだけど」

　我が家での夕食の後、自室で俺たちは二人きり。

「なに？」
「いや、デーティング期間ってのはわかった。でも、何していいか悪いかがわからん」

　ネットの知識に頼るのはやめにした。
　こいつの言うデーティングとやらは、色々違うようだし。
　昔からの付き合いらしく、わからないところは、正面から聞くのだ。

「基本的には何でもオッケーよ？」

　蠱惑的な表情で惑わすような言い方をしてくる。

「なんでも？」

　なんでもと言われると色々想像してしまう。

「ひょっとして、エッチな事考えたでしょ？」

　頬を赤らめて、そんな事を言われると色々想像してしまう。
　
「少しは。付き合うって言ったら、そっちも少しは考えるだろうし」
「そ、そういうのは心の準備が出来てないから。でも、キスまでなら……」

　顔が真っ赤だ。って、

「そっちだと唇同士のキスもそんなに軽いのか？」

　昨日はほっぺにチュッとされてしまったけど。

「そんなわけないでしょ。ほっぺにキスでも下手したらセクハラよ？」

　昨日、同意せずにしてきたのはいいかと言いたくなったが、黙っておく。
　俺も嬉しかったのは事実だし。

「私なりに真剣なのよ？」

　言葉を聞いていれば、冗談の類ではないことはわかる。
　でも、キスまで許す関係だけど、正式な恋人ではないというのが腑に落ちない。

「デーティングってのがさっぱりわからん」
「私もわからないわよ。初めてだもの」

　どこか、戸惑ったような声。
　要はあれか？母国の慣習に従って、まずは……と言ってみたものの、
　そもそも、何すればいいかわからないと。

「でも、普通にデートに誘ったり、イチャついてもいいってことだよな」
「い、いちゃつくって……。もちろん、OKだけど」

　うつむきながら、声がどんどん小さくなっていく。
　聞けば聞くほど、恋人との差がわからないけど、こいつなりに重要なんだろう。

◇◇◇◇

　登校の途中。ふと、隣を歩く彼女の手を握ってみたくなった。

（こういうのはOKだよな？）

　そろり、そろりと手を近づけると、なんだかあちらからも手を近づけてくる。
　そして、手を絡み合わせる。

「うん。なんか、色々幸せだ……」

　デーティングだろうがなんだろうが嬉しいものは嬉しい。

「私もよ、咲太」

　ミアも照れくさそうに言う辺り、悪い気はしてないんだろう。

「これからも、こうしていいか？」
「もちろんよ」

　これからは当然のようにこう出来るのか。
　そう思うと、嬉しくなってくる。

◇◇◇◇

　そして、登校してみたら、予想通り、

「ね、ミアちゃん、結局、いつから｜咲太《さくた》君と付き合ってたの？」

　恋バナ好きなクラス女子である｜山吹《やまぶき》さんがミアに話しかけていた。

「え、えっと。実は、スイスに居たときから」
　
　そこで誤魔化すのか。でも、デーティングと言っても意味不明か。

「ふーん。咲太君も隅に置けないねえ。で、遠距離恋愛だったわけかー」
「そ、そういうことよ」

　どんどん設定が作られていくぞ、大丈夫か？

「交際はどうやってたの？電話？メール？SNS?ビデオ通話？」

　恋バナに興味を持った女子は恐ろしい。

「ぜ、全部かしら。月に1回はビデオ通話してたし、ツイッターも」

　実は、ミアも俺もツイッターのアカウントを持っている。
　ミアのアカウント名はmiamiaだ。割とそのまんま。
　俺のアカウントはsakusakuだ。同じく割とそのまんま。

　こいつがスイスに居たときは時差があったから、時々リプを飛ばし合ったりしていた。
　最近までやってたのだけど、むしょうに懐かしいな。

　しかし、恋人でなかった事はおいとけば、まんま真実を話してるな。

「小学校の頃からでしょ。咲太君も情熱的だねー。それとも、ミアちゃん？」
「いやまあ、両方だと、思うぞ？」

　噛み合ってないようで噛み合っている会話だ。
　お互いに交流を続けたいというのは、双方の意思だったと思う。
　
「でも、遠距離恋愛だと辛くない？たまに会いに行ったりは？」

　もうやめてくれ。どんどん俺たちの交流が暴かれていく。

「年に1回は咲太がスイスに来てくれたわ……」

　そして、ミアさんや。顔を赤らめて嬉し恥ずかしな語りはやめてもらいたい。
　恋する乙女みたいじゃないか。いや、間違っていないのか？

「へー。やっぱり、咲太君が積極的だったんだー。そういうの、羨ましいなー」
「ま、まあ、そんな大したことじゃなかったって」
「大したことじゃない？」

　きっと、鋭い目でミアに睨まれた。しまった、失言だ。

「いや、言葉の綾って奴で、もちろん、大切な想い出だ？」

　その事は嘘偽りはない。

「それなら、ほんと他人が出る幕ないわねー。男子どもも、諦めなよー」

　また、山吹さんは吹聴するようなことを。
　変な虫が寄ってこなくて助かるとも言えるか。

　一通り、俺達の恋路を聞いて満足したのか、山吹さんは去って行った。

「スイスに居たときから遠距離恋愛してた事になってるけど、いいのか？」
「べ、別に今、お付き合い、みたいな事をしてるし、誤解されてもいいわよ」

　それもそうか。

「しかし、昨日は開きなおった風なのに、今日はやけにしおらしいな」
「そこは女心をわかってほしいんだけど」
「……わかった」

　あの時は勢いで、って奴なんだろう。
　ほんと、異文化交流は色々やっかいだ。

　こうして、俺達の新たな、恋人（仮）としての一日が始まった。
