【タイトル】
第11話 初めての部活と友情破壊ゲーム

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-12 17:12:31（+09:00）

【公開日時】
2020-12-14 22:09:01（+09:00）

【更新日時】
2020-12-14 22:09:01（+09:00）

【文字数】
4,604文字

【本文（224行）】
　俺達の嬉し恥ずかしな様子は瞬く間にクラス中に広まったらしく、午後の授業中のライングループはその話で持ち切りだった。

【あー、そんな事なら見るんだった。録画ないの？】
　
　なんて言う奴まで出てくる始末。しかも、

【あ、あるよあるよ。ほい】

　と、「あーん」の様子を録画した女子が動画を拡散して、盛り上がりは凄まじいことになったのだった。

　放課後。

「さっさと部活に行こう。｜隼人《はやと》、案内頼む」
「お、おう。でも、そんなに急ぐことねえだろ」
「ラインでの騒動は見ただろ。居心地が悪いんだって」
「私は嬉しかったわよ？」

　などと言いながら、ゲーム部部室に向かう。ミアが嬉しかったのはいいのだが、個人的にはもうちょっと慎みを持って欲しい。この辺りをオープンにしても平気なのは、ヨーロッパならではだろうか？あっちの人ら、平気で人前でイチャついてるの見るしなあ。

　『ゲーム部』と書かれた表札がある、部室棟2階隅の部屋を訪れると、そこはまさに『ゲーム部』にふさわしい有様だった。

　プレステ４やスイッチなど、新しめのゲーム機から、ドリキャス、プレステ初代などなど、俺たちからすると、「レトロ」なゲーム機まで揃っている。高価だろうごついPCが四台も。いわゆるeスポーツ用だろうか。

「ようこそ、ゲーム部へ。隼人君から話は聞いているぞ。ゆっくりして行き給え」

　眼鏡に長身、スーツを着た謎の人物から、歓迎の言葉を受ける。なんでスーツ？

「部長、でいいんでしょうか？」

　こんな言葉を言うくらいだ。たぶん部長だろう。

「自己紹介がまだだったな。俺は｜高橋直也《たかはしなおや》。このゲーム部の部長をやっている。君たちは、｜矢崎咲太《やざきさくた》君と、ミア・カーティス君で良かったかね？」
「矢崎咲太です。そこの隼人とは」
「ミア・カーティスです。咲太とは、幼い頃からの付き合いです」

　経緯を話しながら挨拶を済ませると、

「堅苦しい先輩、後輩関係など無用。お互いタメで行こうではないか」

　と部長さんはタメ口を提案してきた。

「いいのか、隼人？」
「先代部長からの方針。上下関係無用がウチの基本ルールなんだよ」
「わかった。ちょっと慣れないけど」
「私は、そっちの方がやりやすいわね」

　俺は、先輩には敬語が当たり前だから、少し戸惑う。
　ミアは逆にほっとしているようだった。

「早速だが、親睦を深めるためにも我々４人で対戦ゲームでもしないかね？」

　眼鏡を怪しく光らせながら、部長はゲーム部らしい提案をしてきた。

「いいです……いいな。タイトルはなんだ？」

　いきなりのタメは気が引けるが、仕方ない。

「親睦を深めるのに最適なゲームだ。君たちはドガポン３・２・１というゲームを知っているかね？」
「ドガポン……か。偶然ってのも凄いな」
「咲太とさんざんやりあって、何度も喧嘩したわよね」

　ドガポン３・２・１。俺たちが生まれるより前に、スーファミで「友情破壊ゲーム」と銘打って発売されたゲームで、父さんが所有していたゲームでもある。

　「友情破壊ゲーム」というキャッチコピーは伊達ではない。
　当時小学生だった俺とミアは何度も大喧嘩になりかかった記憶がある。

「ほう。ドガポンを知ってるなら話は早い。では、早速始めようか」

　古めかしいスーファミがテレビに繋がれ、ゲームが起動する。

「まずは職業選択だが、ミア君と咲太君から先にしたまえ」

　ドガポンはルーレットを回して、目的地に誰が先に着くかを競うのが基本。
　一見オーソドックスなすごろく型ゲームだ。一見は。

　このゲームが友情破壊ゲームたる所以は、プレイヤー同士による妨害や殺し合いにあるのだ。

　各プレイヤーはレベルや攻撃力、防護力、素早さ、魔力といったパラメータがあり、プレイヤー同士が同じマスに止まったりすると、プレイヤー対プレイヤーの殴り合いや殺し合いが始まる。

　殺されたプレイヤーは数ターンの間行動不能に陥るし、勝った方は相手の武器防具を一定確率で奪えるとあって、ライバルプレイヤーを殺すメリットは計り知れない。　
「私は、｜騎士《ナイト》にするわ」
「おい。ミア、それでいいのかよ」
「小学校の頃のままだと思ったら、大違いよ？」

　挑戦的な眼差しで俺を睨んでくるミア。騎士は防御力に優れるが、大器晩成型。序盤は防御力も中途半端とあって、他のプレイヤーに殴り殺されることも多い。それをあえて選ぶとは……。

「じゃあ、俺は、｜勇士《ウォリアー》で」
「ほう。咲太君は、割と順当な選択だね」
「勇士は腕力で叩き潰すのが基本だから、やりやすいんだよ」
「咲太らしい選択ね」
「小細工は性に合わないんだよ」

　勇士は、攻撃力特化が特徴の職業だ。とにかく、がんがん攻撃力が上がるので、比較的序盤から、モンスターも他プレイヤーも撃破しやすい。シンプルイズベストが基本の俺には扱いやすい職業だ。

　後の二人、部長と隼人は、それぞれ、｜魔術師《マジシャン》と｜盗賊《シーフ》だった。魔術師は直接戦闘では弱いが、フィールド魔法での妨害に長けていて、使い方によってはかなり強くなる。盗賊は、攻撃の命中回避率に関わる素早さが高いので、レベルが上ってくるにつれ、扱いやすくなる職業だ。

「期間はゲーム中で2年間。終了時点での資金が最も多い者を勝者とする」

　部長がルールを宣言する。
　今日中にゲームを終えるのなら、ちょうどいい時間設定だろう。
　こうして、俺たち4人の対戦が始まった。

　最初に部長の手番。6を出して、何も無い通常マスへ移動して、モンスターとのバトル発生。最序盤の雑魚敵なので、難なく撃破して、次の隼人の手番へ。

　隼人は5を出して、同じく何も無い通常マスへ移動して、雑魚モンスターを撃破。経験値でレベルが上がるこのゲームでは、ライバルに先んじて経験値を貯めるのが重要な要素となる。その意味で、二人とも順当な立ち回りをしていると言える。

　次の手番の俺は5を出して、隼人と同じマスをあえて選ぶ。ステータスを比較して、隼人を叩き潰せると判断してのことだ。

「いきなり潰しに来るとは、やるな」
「盗賊は後々強くなるからな。早めに潰すに限る」

　初期パラメータでは、いかに回避が高かろうとも、攻撃を防ぐのは難しい。というわけで、あっさりと隼人のプレイヤーは死亡。スタートマスに戻る羽目に。

「咲太、てめえ。覚えとけよ」
「負けるのが悪い」

　このゲームをプレイしていると人間の攻撃衝動が誘発されるのではないかと思うくらい、そんな言葉がナチュラルに出てくる。

　そして、最後の手番のミアは……と。え？

「おまえ、いきなり砂漠行くつもりか……！賭けにも程があるぞ」

　ミアはといえば、スタート地点から下の方にある砂漠地方に移動していた。砂漠地方は、通常、中盤以降で攻略するところで、雑魚モンスターのレベルは40以上あったりする。だから、無策で挑むと死亡するのだが、これをやる、大きなメリットが一つだけ存在する。

「でも、勝てばメリットも大きい、でしょ？」

　ニヤリと不敵な笑みを浮かべるミア。

　通常の方法で、初期レベルのプレイヤーが砂漠のモンスターに勝つのは難しい。ただし、防御側で「カウンター」を選び、相手側が「必殺」を選んだ場合は話は別だ。カウンターは必殺にだけ強いコマンドで、相手側の攻撃パラメータで攻撃を返すという特殊仕様故に、レベルの高い敵でも撃破出来、経験値ウハウハ……なこともある。もっとも、大抵のモンスターは圧倒的格下の敵に必殺なんてやらないので、賭け要素が強い。

「うまく行けばだけどな」

　この技が成功する確率は実は高くない。
　何度も死亡ペナルティを被っている間に、先を越される危険もある。

　2ターン目も、部長と俺はそれぞれ雑魚を撃破するという無難な動きをして、隼人は死亡ペナルティで休み。そして、ミアの手番。

「げ、サンドリザードが出やがった」

　砂漠地方の中で、特別に「必殺」を使ってくる確率が高いモンスター。
　今のミアにとって格好の獲物だ。

「ふふふ……」

　早くも、ミヤはニヤニヤ笑いを浮かべている。
　もちろん、本当に必殺を使ってくるかはわからない、はず。
　なのに、勝利を確信したような表情。

「ま、まあ。これで、相手がうまく必殺使ってくれれば、な」
「決まってるわよ。必殺に」

　何故、断言出来るんだ？
　相手の行動はランダムのはず。
　俺たち三人が固唾を飲んで見守る中、タイミングを計ったように、ミアは「カウンター」を選択。
　俺達の願いも虚しく、サンドリザードは必殺を発動。ミアに返り討ちにあった。

「やったー！」
　
　大量の経験値をゲットして、ミアのレベルがぐんぐん伸びていく。
　くそ。これは分が悪い。
　次のターンからミアが攻勢に出るのは間違いない。
　しかし、今更同じ戦法をしても、成功率は不明だし、成功しても出遅れるのは間違いない。

　というわけで、お願いだからミアに遭遇しませんようにと願いながら、ルーレットを回して、ちまちまとモンスターを倒したり、金稼ぎを目指したのだが、そうは問屋が降ろさなかった。ミアはまず真っ先に俺を目掛けて追撃を開始して、圧倒的なレベル差で俺を抹殺。次に、部長を標的にして、同じく抹殺。復活したばかりの隼人も抹殺。

　こうして、俺たちを圧倒的なレベル差で叩き潰しつつ、目的地に淡々と向かって、賞金を獲得するという、完全なミアのワンサイドゲームとなったのだった。

「いやー、完敗だ。あの技は賭けだから、あえて使わないでいたのだけどね」
「だよな。期間が2年だから、失敗したらそれまでだしよ」
「ふっふーん。これが私の実力よ！どう？咲太。以前の雪辱を晴らしたわよ！」

　鼻高々という様子で宣言するミアだが、以前の雪辱って……まさか。

「引越し前に、最後のプレイで惨敗したの根に持ってたのか？」
「そうよ。スイスに引っ越してから、出来るだけ高い確率であの技が成功する方法、必死で調べたんだから。さっきのも、乱数調整して、必殺を出すタイミングを狙ったのよ」
「ミア、執念深すぎるだろ」

　引っ越しの一ヶ月前。今回のミアと同様の戦法で優位に立った俺は容赦なくミアをぶちのめしたのを覚えている。最後の方は、ミアは完全に無言だった。

「でも、これで、また「約束」果たせたわね」

　憎らしい笑みに、どこか誇らしそうな表情でミアは言ったのだった。

「ああ、再会したら、絶対に叩き潰すって奴な」

　最後のプレイが終わった後に、ミアが立ち上がって、
　「スイスから帰って来たら、絶対に叩き潰すんだから！」
　と睨みつけたのを覚えている。物騒にも程がある風景だが、
　それも大事な想い出だ。

「そうそう。さすが、咲太。よく覚えてるわね」
「お前、泣きそうだったからなあ。忘れられないって」

　友情破壊ゲームで友情を育んだ俺たち。
　今でも、その時の事は鮮明に思い出せる。

「なんつーか、恥ずかしいくらいな青春だったのな、お前ら」

　気がつけば、隼人と部長が生暖かい視線を向けて来ていた。

「さすが幼馴染というところかね？なんとも甘酸っぱいな」

　しまった。二人が居るのをすっかり忘れていた。

「ああ。ちょい死にたい」

　羞恥プレイにも程があるだろ。

「楽しかったじゃない？なんで、咲太は不満そうなの？」

　そして、やっぱり堂々とした様子で、不服そうなミア。
　友情物語をどこか恥ずかしく感じる感性がないのか。
　
「いや、もちろん楽しかったけど。けどな……」
「？」
「いや、まあいいや」

　それでも、ミアが俺の事を想ってくれてたことに違いはないのだから。
　だから、ちょっとだけ、嬉しかったりもする。

「これから、今までの負け分も全部取り返すんだからね？」
「いや、根に持ちすぎだろ」

　この執念深さはちょっと勘弁して欲しいけど。
