【タイトル】
第6話 初デート（２）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-30 15:17:26（+09:00）

【公開日時】
2020-10-30 15:43:28（+09:00）

【更新日時】
2020-10-30 15:43:28（+09:00）

【文字数】
1,715文字

【本文（89行）】
「え？」

　クリスマスのプレゼント？それは、予想もしていなかったことだった。

「ここの予約だけじゃなくて、プレゼントまで……。嬉しいんだけど、告白がおじゃんになってたら、ほんとどうするつもりだったの？」

　初デートでこんな疑問を言うのは空気が読めてないかもしれない。しかし、それこそ、1日で準備出来るものじゃないだろう。告白が失敗して気まずい次の日にプレゼントとか、難しいだろうし。

「その時はその時！私はそっちに賭けたの！」

　そうきっぱりと言う雪ちゃん。

「｜雪《ゆき》ちゃんは、随分ギャンブラーなんだね」

　仮に勝率が高いと見込んだとしても、人の心なんてわからないもの。そう思って軽口を叩いたのだけど、

「ちっちっち。｜光《ひかる》君はわかってないなー」

　雪ちゃんは何やらドヤ顔をしている。

「十分わかってるつもりだけど」
「もし、私が光君に振られて、一人寂しく、渡す宛のなくなったプレゼントを抱えていたとして……それも含めて人生じゃない？」

　その言葉に僕は衝撃を受けていた。振られたその先にも人生はあるんだ、と簡単に言ってしまえる彼女の心の強さに。

「確かにもっともだけど……そこまで覚悟完了している人は多くないと思うよ」
「その辺は色々あるんだけど……。とりあえず、プレゼント、受け取ってくれる？」

　そう言って差し出した袋を開けると、中には赤茶色のマフラー。

「これ、暖かそうだね。どこかのお店で買ったの？」

　それにしては、包装がいい加減だけど……。

「て、あれ？ひょっとして……手編み？」
「正解ー。光君のために、1ヶ月前から編み続けてきました♪」

　てへ、と照れ笑いをする雪ちゃんだけど、ある意味恐ろしい。本当に、告白が成功する方に全額賭けたんだな、と。そして、それだけの熱量を僕にぶつけてくれたのだと思うと、胸が熱くなるのを感じる。

　クリスマスの1ヶ月前から、僕の前では何気ない感じで振る舞いながら、こつこつと帰ってからマフラーを編んでたんだろう。

「そういえば、雪ちゃんって手芸が得意だったんだね」
「そうだね。弟の服のボタンを縫ってあげたりとか、よくしてるよ」
「なるほど。そういう背景が……」

　しかし、プレゼントは嬉しいけど、少し心が重くなる。

「僕の方がお返し出来なくて……ごめん」
「いいの、いいの！私が勝手に突っ走っただけだから」
「でも、恋人にクリスマスプレゼントの一つも考えられなかったのは……」

　どことなく、きまりが悪いと感じてしまう。

「いいから、そういうことで悩まないで？今日は楽しいデートなんだし」
「……そうだね。今度、何かお返しを考えておくよ」
「光君。なにげに執念深い？」
「雪ちゃんには負けると思うよ」

　そう言い合って、なんとなくお互いに可笑しくなる。甘酸っぱいはずのデートだけど、少し気が抜けてしまった。

「そういえば、クリスチャン的には、恋人にクリスマスプレゼントはどうなの？」

　ふと思った疑問。クリスマスは、キリスト教の信者にとっては、ある意味神聖な記念日でもある。もちろん、クリスチャン（仮）な彼女にしてみればどうでもいいことだろうけど、ふと、聞いてみたくなった。

「恋人に……というのはあんまりないけど、家族や友達同士だと普通にあるよ？」
「へえ。聖なる日を、そんなイベントにするな！とかは無いんだ」
「元々、クリスマスパーティー自体は日本オリジナルじゃないから」
「ああ、そういえば、そうだったっけ」
「カップルでクリスマスを祝うっていうのは、日本独特だけどね」
「年末年始をカップルで祝ってたら、ちょっと妙なのと同じ？」
「そうそう。それに近いかも！」

　なるほど。納得だ。もちろん、年末年始をカップルで過ごす人もいるだろうけど、普通は、家族と、あるいは実家で過ごす日だという人が多いだろう。

「それで、後はどこか行きたいところ、あるの？」

　一通り食事を終えた今の時間は14:30頃。雪ちゃんの家の門限を考えると、行けたとしても、一箇所くらいが限度だ。

「あのね。京都だと、定番過ぎる、定番すぎる、場所なんだけど……」

　どことなく言いづらそうな彼女。

「ひょっとして……」

　ここ、京都市内における、ある意味定番と認知されているデートスポット。

「「｜鴨川《かもがわ》」だったりする？」

　お互いに揃って言い合ったのだった。
