【タイトル】
第9話 彼女の両親と初詣（１）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-26 15:54:57（+09:00）

【公開日時】
2020-12-26 16:14:11（+09:00）

【更新日時】
2020-12-26 16:14:11（+09:00）

【文字数】
2,454文字

【本文（138行）】
　年が開けてからの日々は、瞬く間に過ぎて行った。いつものように、元旦に御節料理やお雑煮を食べたり、市内にある実家に親戚一同集まって、お年玉をもらったり、従兄弟たちと近況を話し合ったりする、定番行事。

　その中でも、僕に彼女が出来たという話はネタになって、祝福されたりからかわれたりしたのは嬉しいやら恥ずかしいやら。

　三が日が開けた1月4日。
　僕は、｜烏丸御池《からすまおいけ》にある雪ちゃんの家に向かっていた。
　初詣の待ち合わせの話をしたところ、「パパとママが会いたいんだって」
　ということで、彼女の家に迎えに行くことになった次第だ。

「雪ちゃんのご両親……どんな人なんだろう」

　自転車を走らせながら、想像を膨らませる。
　初詣さえ自分たちではしないという堅さや、イヴにはミサに家族揃って行く慣習。　さらに、門限も考えればさぞかし厳しいご両親なんだろうなと想像する。

「ちゃんとしなきゃ」

　何事も第一印象が重要だ。特に、信仰に関する話を振られたら気をつけないと。
　そんな事を考えながら15分程自転車を漕ぐと彼女の自宅に到着。
　京都市内のいいところは、小さくまとまっているのと碁盤の目状の区画。
　だから、住所さえ教えてもらえれば、迷わずに向かうことができる。

「うわ。豪邸だ」

　白を基調にした３階建ての一軒家はとても豪華で、裕福さが伺える。
　そもそも、クリスマスのデートであんな立派なレストランを指定したくらいだ。
　所作に品があるところを見ても、良家のお嬢様ってところなんだろう。
　その一方、マッグとかで庶民的なデートをする面もあるわけで、不思議だ。

「すいません。｜星崎光《ほしざきひかる》です」

　インターフォンを鳴らすと、女性の声が返ってきたので名乗る。
　雪ちゃんのお母さんだろうか？
　しばらくすると、ドアが開いて一人の女性が姿を表す。
　年はまだ30台だろうか？とても若々しくて綺麗な女性だ。

「どうもありがとう、光君。いつも娘がお世話になっています。母の｜牧《まき》です」

　品のある所作でお辞儀をされて少し気後れするけど、

「いえ、僕の方こそ雪ちゃ……雪さんにはお世話になってますから」

　「ちゃん」だと子どもぽいかと「さん」に言い直した。

「別にいいのよ、「雪ちゃん」でも。あの子もそう呼ばれるのが好きみたいだし」
「じゃ、じゃあ。お言葉に甘えて」
「雪はちょうど着替えて待ってるところよ。ささ、どうぞ」

　やっぱり歩き方にも優雅さを感じる。ほんと、大丈夫かな、僕。

「あ、あけましておめでとう。光君」

　リビングに案内されると、そこには既に振袖に着替えた雪ちゃん。
　桜を象ったのだろうか、ピンクと赤を基調とした色合いだ。
　
「あけましておめでとう、雪ちゃん。凄く似合ってるよ」

　語彙が貧困だと思うけど、すらりとした体躯には振袖がよく似合う。

「そ、そうかな？ありがとう。光君の服も似合ってるよ」
「あ、ありがとう。ただのジャケットだけど」

　合わせて、和服を着ても良かっただろうか、なんて考えてしまう。

「ふーん、これが姉貴の彼氏ねえ……」

　気がつくと、ソファにもたれかかって、こっちを品定めするような目。
　少し小柄で、それでいて筋肉質で、運動をしてそうな感じだ。

「こら！｜明宏《あきひろ》！初対面なんだから、礼儀正しくしなさい！」

　途端、ぴしゃりと弟らしき人物を叱りつける雪ちゃん。

「へいへい。あ、俺は明宏っていいます。この口うるさい姉貴の二歳下の弟です」
「あ、あはは。よろしく。明宏君……」

　そういえば、生意気だってよく言ってたっけ。

「姉貴と来たら、光君、光君、うるさいんで、どんな人かとおもてましたけど……」
「……それで？」

　そんなに、僕の事を言ってたのか、雪ちゃん。
　試しに視線を送ってみると、目をそらされた。

「意外と普通だなと。姉貴が好きになるとか、相当な変人かなと思ったんだけど」
「もう、明宏。いいから部屋に戻ってなさい！」
「へーい」

　僕を見て満足したのだろうか。明宏君はすごすごと引き下がっていった。

「ごめんね、光君。あの子、すっごい生意気だから。反抗期っていうか」
「いや、別に気にしてはいないけど。でも、相当な変人か……」

　確かに、雪ちゃんの物事の見方というのは少しずれているとよく思う。
　家族にもそう思われているということは、それが素なんだなとどこか安心した。

「私は光君は素敵だなって思うよ？可愛いし」
「その、可愛いが真っ先に出てくるところが、雪ちゃんクオリティだね」
「変かな？」

　なんとなく納得が行かないらしい。
　男にとっては、かっこいいと言ってもらった方が嬉しいんだけど。

「いや、別にいいや。それで、お父さんは？」
「あ、パパは今お手洗い。そろそろ出てくると思うけど……」

　そう言った視線の先を追うと、大人ぽい服を着込んだ精悍な男性。
　凄く鍛えられていて、なんというか、スポーツマンって感じだ。

「あ、初めまして。星崎光と言います。雪、さんとは先日からお付き合いを」
「そんな堅くならなくて大丈夫だよ。光君、だったね。ふーむ……」

　と言いつつ、僕の身体を何やら眺めている模様。

「な、なにか？」
「いや、なんでもないよ。雪の父の｜剛臣《たかおみ》だ。何もないところだけど、ゆっくりしていって欲しい」
「は、はい」

　緊張した僕は、肯定の返事を返すので精一杯だ。
　しかし、「何もない」は謙遜で使うけど、この豪邸で「何もない」はなあ。

「それじゃ、行こうか。光君？」
「ご両親とは軽く挨拶しただけだけど。いいの？」
「いいの。パパもママもとりあえず見てみたかっただけみたいだし」
「そっか。それなら」

　何か雑談をするのかと思っていただけに拍子抜けだ。
　ともあれ、予想以上に普通のご両親でほっとした。

「ひょっとして、「君は神を信じているか？」とか聞かれると思った？」
「少しだけ、ね」
「言ったでしょ。そこは、さすがにパパもママも自由だよ」
「じゃないと、そもそも初詣許してくれないだろうしね」
「初詣は、パパもママも複雑らしいんだけど……とりあえず、行こっか」
「う、うん。それじゃ行こうか」

　初詣が複雑という言葉の意味が気になったけど、何はともあれ初詣だ。

　振袖姿の彼女と初詣。一度は夢に見ていたイベントだけに、気分はウキウキ。
