【タイトル】
第15話 ただ説き伏せる彼女

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-27 06:41:31（+09:00）

【公開日時】
2020-12-27 09:25:15（+09:00）

【更新日時】
2020-12-27 09:35:31（+09:00）

【文字数】
2,279文字

【本文（136行）】
　その翌日の朝。僕は、

「ちょっと休み時間に話があるんだけど。風間さんと僕が」

　時折話す仲である、｜山崎雅美《やまざきまさみ》さんに、
　少し強い口調で言う。

「話って……？何、光君？相談？」

　そう言う声は震えていた。
　たぶん、裏サイトの事だと直感したのだろう。

「裏サイトに書かれていた悪口の件」
「なに？センコーに告げ口するつもり？」
「しないよ。大人しく話を聞いてくれるなら」

　言ってて、思いっきり悪人の台詞だなと思った。

「わかった、わよ。行けばいいんでしょ。行けば」
「そう言ってくれて助かる。じゃあ、次の休み時間に」

　それだけ言って、雪ちゃんの元に足を運んで、

「話し合いには応じてくれるみたい」
「ありがと、動機だけでも聞けるといいんだけど……」
「また、ずれたことを言うんだから」

　昨日の怒りはもう収まっているらしく、今は「何故」を知りたいだけらしい。
　つくづく、超然としてるなと思う。

「"智恵ある者に怒りなし。もし吹く風荒くとも、心の中に波たたず。怒りに怒りをもって報いるは、愚か者のしわざなり"」
「それも聖書の言葉？」
「ううん。ブッダが言ったっていう言葉」
「つまり、怒りに怒りをぶつけてもどうしようもないってことだよね」
「そうそう。最近は出来るだけ、実践しているつもり」
「仏教の教えまで混ぜたら、もう全然クリスチャンじゃないね」
「言ったでしょ。クリスチャン（仮）なんだって」

　初詣の時に、弟君が言った「彼女は変人」という言葉の意味を実感する。
　たぶん、普通の高校生でそうそう居るタイプじゃないだろう。

　変な子に惚れちゃったなあ、と思うけど、まあ仕方ないか。

　次の休み時間。僕と山崎さん、それと雪ちゃんは空き教室で対峙していた。

「で、何なの？恨み言でも何でも聞くわよ。趣味が悪い事くらいは自覚してるし」

　意外にも、山崎さんは、そんな言葉を告げたのだった。
　ぶちのめしたいと思った相手だけど、悪い事を言った自覚があるなら、
　そして、この潔さがあるのなら、そう悪い人じゃないのかもしれない。
　ビッチ呼ばわりとか諸々含めて、僕としては許せそうにないんだけど。

「まず、ビッチ呼ばわりは訂正して欲しいかな」

　そこ。そこなの？雪ちゃん。

「訂正って……。男子たちにいい顔してるのは事実でしょうに」
「いい顔って……まあ、いっか。で、私が他の誰かと付き合ってるのでも見たの？」
「見たって……見たことはないけど」
「じゃあ、なんで、憶測で物を言うの？」
「授業ついてけない子に、放課後付き添ってたりとか。で、告白されたらお断り」
「善意で面倒見ただけなんだけど。それで、私に責任を押し付けられて困るよ」
「善意って……それだけで、接点の無い子にあんな丁寧に接することが出来るの？」
「教えるのって、自分のためにもなるんだよね。それくらいの事が凄いの？」

　雪ちゃんの圧が物凄い。完全に山崎さんが気圧されている。
　それでいて、声を荒らげない辺り、両親を論破してきたというのも納得だ。
　その後も、延々、雪ちゃんによる逆問い詰めが続いて、ついに相手も。

「……わかったわよ。ビッチは訂正するわよ」

　しぶしぶ、というか、疲れた様子でそう言ったのだった。

「それならいいよ。でも、結局、なんであんな書き込みをしたの？」

　雪ちゃん。既に、相手の精神力が消耗してるところに、それは良くないと思う。

「なんで？それを、あなたが言う？」

　何かが癪に触ったらしく、相手がワナワナと震えている。

「私、被害者だし。それくらい言ってもいいと思うんだけど」
「私の光君を奪ったくせに！」

　その声に一瞬、場がしーんとなった。

「え？」
「え？」

　僕も雪ちゃんも一瞬、何がなにやらという表情。
　わけがわからない。

「えーと、僕は、山崎さんと付き合ったことはないと思うんだけど」

　一体、何を言ってるんだろう。

「だって、だって。いつも、私にだけ親切にしてくれるじゃない？」
「たとえば？」

　特別、彼女に親切にした記憶がないのだけど。

「私が掃除当番で残ってた時に、手伝ってくれたり」
「そりゃ、もう一人が逃げてたからね。気の毒に思っただけ」
「私が体育で怪我をしてたときに、保健室に連れて行ってくれたじゃない」
「そりゃ、目の前に怪我人が居たら、それくらいするでしょ、普通」
「じゃ、じゃあ……！前にデートしたときは」
「デート？応急処置のお礼をしたいって言ってたし。断るのも失礼かなって」
「光君？普通の女子は、そんなお礼で男子をデートに誘わないと思うんだけど？」
「ええ？だって……」

　雪ちゃんの目が怖い。
　それからも色々例を挙げられるのだけど。
　しかし、どれも僕としては当然の振る舞いをしてただけなんだけど。

「とにかく。僕なりに誠意を持って接してたつもりだけど。誤解させてごめん」

　何はともあれ、誤解を招いたのは事実。
　ただ、ムカついてるのは事実なので、嫌味を込めての「ごめん」だ。

「もう、いいわよ。一人で勝手に勘違いしてたのが馬鹿みたい」
「気を落とさないでよ。きっと、僕なんかよりいい人が見つかるって」

　ということで、僕と雪ちゃんをめぐる、いざこざは幕を閉じたのだった。

「光君ってさ。私に超然としてるって言うけど。あなたも大概だと思う」
「そうかな。あれは実際ムカついてたんだけど」
「あの子が勘違いしてたのを一から十まで説明してたの、あれ、泣きかけてたよ」
「でも、誤解を放置するのも良くないでしょ」
「光君もどこか頭のネジが外れてるよね。今、はっきり理解出来たよ」

　そんな事を言われてしまった僕は困惑しかない。

「それは、不本意なんだけどな」
「でも、そんなところも光君の一面なんだね。よくわかったよ」

　そう、どこか笑顔で言われたのが印象に残ったのだった。
