【タイトル】
最終話 彼女はやっぱりクリスチャン（仮）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-27 06:41:59（+09:00）

【公開日時】
2020-12-27 09:24:51（+09:00）

【更新日時】
2020-12-27 09:25:27（+09:00）

【文字数】
1,600文字

【本文（83行）】
　新学期が始まっても、僕らのお付き合いは順調に続いた。
　休みは毎週のようにデートに行ったり。
　あるいは、お互いの家に遊びに行ったり。
　お互いに勉強を教え合ったり。

　そんな日々が続いて、気がつけば、3学期の終業式が終わっていた。

「4月からはクラス、別なんだよね……」
「仕方ないよ。光君は理系コース、私は文系コースだから」

　うちの高校では、3年生で理系と文系コースに分かれることになっている。
　理系研究者を暫定的に目指す僕は、当然ながら理系コースを。
　世界の諸宗教について調べてみたいらしい彼女は文系コースに。

「でも、雪ちゃんなら理系コースでも全然行けると思うんだけど」
「それはそうなんだけど。宗教学は文系の学問だし」
「もう、クリスチャン（仮）ですらないよね。それ」

　宗教学は、各地や各時代の宗教を横断的に研究する学問だ。
　その中にはキリスト教も含まれるけど、あくまで一つでしかない。
　だいたい、各宗教を相対的に比較しようという学問だ。
　言い換えれば、各宗教に対して一歩引いた目線が必要とも言える。

「ということにしとかないと困るし。それに、聖書の教えは私の役に立ってるよ」
「えーえー。まあ、雪ちゃんは役に立ててるでしょうとも」

　良い風に言えば、教えを柔軟に解釈。
　悪く言えば、自分の信条に合う教えだけをつまみ食いしている。
　それが、雪ちゃんの態度に対する率直な印象。
　とはいえ、それを実践出来てるところは、やっぱり凄いのだけど。

「あ、でも。私には｜隣人愛《りんじんあい》はないからね？光君愛だけ」

　急に甘えた調子になって、肩を寄せてくる雪ちゃん。
　付き合って実感したのだけど、彼女は独占欲が強くて、嫉妬深くて、
　そして、とても甘えたがりだ。

「いやいや、今でも困ってる人が居たら誰でも助けるのは、十分隣人愛だと思う」
「そうかなー。人として当然のことをしてるだけだと思うんだけど」

　そういう部分が一部男子を勘違いさせる要因なんだろうけど。
　僕と付き合ってからも、雪ちゃんの親切ないしおせっかいは続いた。
　受験を控えてノイローゼ気味になった子の話を長々と聞いてあげたり。
　（なお、相手が男子だったので、僕も同伴した）
　身近に困っている相手を助けることに一切の躊躇がない。
　（仮）だと嘯いてはいるものの、そういうところは博愛主義だな、なんて思う。
　
「まあ、そういうところも好きになったんだけど」
「あ、そういえば！」
「どうしたの？」
「私、まだ光君から、私のどこを好きになったのか、聞いてない！」
「あ、あー。そんなこともあったっけ」

　まずい。これは、言わなきゃいけない流れだ。

「逃げようとしても駄目。言ってほしいんだけど？」

　じーっと、逃さないとばかりに見つめられる。

「わかったよ。まずは……茶目っ気があって、可愛いところかな」
「そうなんだ。そんなに、可愛い？」
「うん。それに、色々からかわれたのも、恥ずかしかったけど、嬉しかったな」
「あれは気を引こうとしてたんだけど、ちゃんと伝わってたんだ」
「さすがにね。あとは……やっぱり、枠にとらわれないところ、かな」

　たぶん、一見些細で、でも、僕にとっては重要なところ。

「枠？クリスチャンなのに神を信じてないところとか？」
「それもあるけど……仏教でも道教でも、科学でも。なんでも」

　良いと認めた部分は吸収し、自分の血肉としているようなところがある。
　口だけじゃなくて、ちゃんと実践してるところも、真似出来ないと思った。

「それは、光君にも言えると思うんだけど……でも、私達、似た者同士なのかも」
「似た者同士、かな？」
「だって、光君だって、全然、枠にとらわれてないように見えるよ。逆に、そんなだから、女の子に勘違いされたりするんだろうけど」
「だって、困ってる人に男も女もないでしょ」
「だから、そーいうところ。いい点でもあるんだけど」

　そんな事を話しながら、僕らはいつも通りに仲良く下校したのだった。

　クリスチャン（仮）な彼女は、今日も僕に新しい顔を見せてくれる。
　
