【タイトル】
労働者階級に転生した俺は嫁と成り上がりを目指す

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
異世界ファンタジー

【キャッチコピー】
二人三脚で成り上がる異世界生活

【紹介文（15行）】
　主人公の津川孝介（つがわこうすけ）は、国立大学の文学部に通う4年生。
　彼は、幼馴染で彼女の月野陽子（つきのようこ）や友人と共に、内々定お祝いパーティーをした夜、
　不運にも交通事故にあってこの世を去ってしまう。
　彼は、死後の案内人を名乗る女性フィリアによって、産業革命期のイギリスくらいの
　文明を持つ異世界に転生する事を知らされる。

　残して来た恋人、友人、夢、そして、戻ってこない日々を思い出しながら、工場労働者
　として憂鬱な日々の労働に励む彼だが、ある日の酒場で、自分と似た様子の少女を目撃する。
　そんな彼女に酒を奢ることにした主人公だが……

　これは、ファンタジーのかけらもない異世界に転生した元大学生と嫁な幼馴染が、知恵と勇気、
　そして異世界での仲間と共に労働者階級から成り上がる物語。

　※短編「異世界転生者の憂鬱」と初期設定が似ていますが、あちらの方はプロトタイプ版のような
　※位置づけです。こっちの方は、じっくり進行していく長期連載の予定です。

【セルフレイティング】
- 性描写有り

【タグ】
- 幼馴染
- ライトノベル
- ハッピーエンド
- 異世界転生
- 男性向け
- 男性主人公
- 成り上がり
- イチャラブ

【イメージカラー】
#FF5E23

【作成日時】
2020-07-20 02:10:59（+09:00）

【公開日時】
2020-07-20 09:48:16（+09:00）

【更新日時】
2020-09-19 18:44:08（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 0文字
- 下書き含む: 17,665文字

【目次】
§ 第1章 転生と再出発
  1. 第1話 交通事故
  2. 第2話 お姉さんとの対話
  3. 第3話 異世界での憂鬱
  4. 第4話 奇跡のような再会と再出発
§ 第2章 生活環境を改善しよう
  5. 第5話 落ち着かないいちゃいちゃ
  6. 第6話 登場人物と舞台紹介
  7. 第7話 現状整理
  8. 第8話 張り込み作戦
