【タイトル】
第7話 現状整理

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2020-07-20 22:37:20（+09:00）

【公開日時】
2020-07-20 22:41:06（+09:00）

【更新日時】
2020-09-19 18:44:08（+09:00）

【文字数】
1,986文字

【本文（101行）】
「で、そろそろ現状整理と行こうか」
「う、うん。そうだね……」

　神妙にうなずく｜陽子《ようこ》。さっきの雰囲気が残っていて、少し気まずい。

「まず、この異世界……名前はわからないんだが、中でもこの国は19世紀イギリスくらいの文明水準らしい、というのは聞いたか？」
「うん。フィリアさんだっけ？なんか、天使っぽい格好の人が説明してくれたけど」

　あの人に会ってたのか。

「やっぱりか。日本で死んだ人はあの人管轄なのかな」
「こーすけ君も会ったの？」
「ああ。苦労人って感じだったな。転生する人がスキルとかうるさいって」
「私の時も言ってたよ。でも、そんなに異世界転生もの読んでる人多いのかな？」
「さあな。あの人がうんざりするくらいには居るんだろうけど」

　そもそも、死んだ人皆にフィリアさんが説明してたらパンクしそうだし、それに、要件みたいな事も言ってたから、誰でもというわけじゃないんだろう。まあ、考えても仕方がない。

「それはおいといて、フィリアさんの言ってた事はだいたい間違ってなさそうだ」
「あ、こーすけ君は歴史学専攻だったよね」
「俺は日本中世史専門だから、小耳に挟んだ程度だがな」
「でも、その頃のイギリスってあんな煙臭かったの？」
「実際に見たわけじゃないが、ロンドン辺りはかなり公害が凄かったらしい」
「公害って、戦後日本の歴史で習うけど、そんな昔からあったんだね」

　ふんふんと感心しながら話を聞いている陽子。

「不幸中の幸いなのは、川が澄んでいることだな」

　今も、川から汲んできた水で体を拭いたりしているが、ほんとに助かった。

「え？昔の川って綺麗なものじゃないの？」
「ああ。下水道から水を川にたれ流してたからやばかったらしい」
「うわあ。私、川の水でお風呂入っちゃったよ。大丈夫かな？」

　不安そうにたずねてくる。

「当時のは、悪臭が凄かったらしいから、こっちのは大丈夫だろ」

　俺が近くの川から汲んできた水も澄んでいたし、大丈夫そうだった。

「良かった。でも、家のトイレとか工場から色々垂れ流してるけど……」
「どこかに、ちゃんとした下水処理施設でもあるのか、何なのか」

　そもそも、他にも不可解な点はある。

「あと、19世紀ロンドンだと、上水道もあったらしいんだけど……」
「でも、私の家もここも水道ないよね？」
「だな。その辺は俺もかじっただけだから、自信はないんだが、実は労働者階級は上水道を使えなかったとか、あるいは、そもそもこっちの世界は上水道が普及してないのかもしれない。こっちは、地球の19世紀イギリスじゃないから、参考程度にな」
「地名も不思議だよね。イングランとかロンドとか」
「俺達の脳内で自動翻訳されてるだけかもな。何故か異世界語も理解できてるし」
「日本のつもりでしゃべれば通じるって言ってたけど、そこも不思議だよねー」

　まあ、仕組みのわからないものをあれこれ考えすぎても仕方がない。

「で、こっからが本題だけど、ぶっちゃけ、今の生活、不便だよな」
「うん。働きづめだし、ご飯は美味しくないし、お風呂も大変だし、生理用品もないし」

　指折り数えて不便なところを列挙していく陽子。最後のは、女性ならではか。

「ただ、今のままだとどうしようもないのも事実なんだよな。学部生の知識を持ち込んで、なんてものが通用しそうな文明水準じゃないし」
「私も化学やってきたけど、ちょっと思いつかないよ」

　まあ、そりゃそうだろう。学部で学ぶ化学の知識がどれくらいかは知らないが、この世界で1から何か凄いものを作れるとも思えない。

「で、昨日言った、日本からの転生者を見つけるって案が有望なんだが……」
「どうやって見つけるかが問題だよね」
「ロンドの人口が100万人くらいらしいし、ほんとどうしたもんだか」

　虱潰しに当たっていたら、たぶんいつまで経っても終わらないだろう。悩ましい。

「職業斡旋所の人に聞いてみるのはどう？情報、持ってると思うんだけど」

　そう考えるよな。で、陽子の案は俺も考えたのだが―

「守秘義務なので、お答えできません、って突っぱねられたよ」
「神様の世界もお役所仕事なんだね」

　実に世知辛い。

「いや、待てよ。案外使えるかもしれない」
「何か思いついたの？」

　期待に目を輝かせる彼女。

「あそこ、一見普通の民家だろ。でも、転生者専門って事は、出入りする人間はたぶん転生者と見て間違いないんじゃないか？」
「あそこを見張るってことだね」
「そういうこと。問題は、あそこ、そんなに人が出入りしてないってことなんだよな。ここに転生する人が少ないのか、時間がかぶらないようにしてるのか……」

　最初に行ったときも、2度目に行ったときも、他に誰もいる様子はなかった。

「とにかく、やってみようよ。ダメ元だし」
「そうだな。工場労働はしんどいけど、時間はまだまだあるし」

　よし、と決意して立ち上がる。

「行ってみるか！」
「うん！」

　こうして、職業斡旋所張り込み作戦が開始されたのだった。

