【タイトル】
第3話 異世界での憂鬱

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2020-07-20 08:27:22（+09:00）

【公開日時】
2020-07-20 09:48:40（+09:00）

【更新日時】
2020-09-19 18:44:08（+09:00）

【文字数】
1,832文字

【本文（33行）】
　そうして、異世界転生を果たして、数日経った俺だが、正直なとこ ろ憂鬱だ。

　異世界転生者専用の職業斡旋所というのは、一言でいえばお役所、というか、ハローワークのようなものだった。事務的に、書類を書かされて終わり。就労までの給付金ということで、この世界の貨幣を、2ヶ月食っていくのに困らない程度渡してくれたのは幸いだろうか。就労先については、時間が経てばわかるので、1週間後に来てくださいとのことだ。なんとも事務的、いや、人道的とは言えるかもしれない。

　それまでは何もすることがないので、はっきり言ってニートのようなものだ。幸い、大衆労働者向け食堂はあるらしく、硬貨を持っていけば食事はできるものの、味気なくて硬いパンに薄いスープ、少しの肉と言った様だ。もうちょっと金を出せば、フィッシュ＆チップスやジャガイモが食べられるが、現代で食べられるようなものじゃなくて、味付けも適当だ。松屋とか吉野家の食事がどれだけ美味しかったのか身にしみる。自炊をするにしても、自宅にはそんな設備すらない。

　それはいいとしても、娯楽がない。転生先の街はロンドと言って、この国イングラン第一の大都市だ。しかし、カラオケボックスもないし、ゲーセンもない。ショッピングセンターなんてものもないし、オタク向けの本屋さんなんてものも当然無い。人類最古の職業と言われるだけあって、娼館はあるみたいだが、ちょっとハードルが高い。それに、残してきた陽子にも申し訳ないし。ネットもSNSもないから、ちょっとした暇つぶしにも困る。

　しかし、地名がやたら地球のイギリスを思わせるのは何故だろうか。最後の1文字を抜いたような微妙に違う名前なのも気になる。

　さらに、街は蒸気機関から出る排気のせいか、全体的に臭うし、晴れの日が少なく雲が空を覆っていることが多いせいか、薄暗い雰囲気が漂う。あまり散歩をして楽しめるところでもない。

　せめてもの救いは、酒場があって、そこで酒を飲めることだろうか。酒で気を紛らわせられるのは、世界が違っても変わらないらしい。日々の労働に疲れた人たちや何やら怪しげな取引をしている人たち、様々な人達が集っている。

　そして、俺はといえば、固いベッドに横たわって、ぼーっと天井を見上げている。幸い、今の日本ほどのクオリティではないものの、羽毛布団だ。そういえば、19世紀イギリスだと既に羽毛布団はあったのを思い出す。ここは、19世紀イギリス「みたいな」国であって、違う世界なのだから、地球の常識を当てはめてはいけないが。

　用意された家は、間取りで言えば1LDKくらいだろうか。そこそこ広いのはいいのだが、居間の窓は1箇所しかないので風通しが悪い。しかし、寝室だけは異様に換気に気を遣ったのか、窓が何箇所もある。

　トイレが水洗式だったのは幸いだが、お尻を拭く紙も、トイレットペーパーなどという高級なものはなく、余った紙を使うことになっている。その上、風呂もないし、蛇口をひねればいつでも水が出てくる水道もない。近くの川で水を汲んで来て、身体を水に浸した布で拭うのが精一杯だ。普通の労働者階級は、スラム街や共同住宅に住んでいるようで、それに比べれば遥かに高待遇らしく、あまり贅沢は言えないのだが。

　考えるのは、日本での生活。本当に楽しかった。そして、事故にあう直前は本当に幸せだった。友人たちや最愛の人である｜陽子《ようこ》とのパーティーを思い出す。プロポーズにうなずいてくれた時の顔が忘れられない。そして、お膳立てしてくれた気のいい友人である｜浅野《あさの》に｜瀬戸《せと》。

　陽子は、大切な面接に遅刻しかけるような、おっちょこちょいな所があって、それでもいつでも前向きで元気な女性だった。「暗い顔してちゃだめだよ、孝介君」なんて言葉を思い出す。人より小さめの身長を気にしていて、「子ども扱いしないで」なんて事も言っていた。感動ものの映画を見たときにはボロ泣きで、その後には俺が慰めているくらい感情豊かだった。

　俺の死んだ後、彼女はどうしてるだろう。悲しんでいるだろうか。でも、あまり引きずられると困るから、早めに立ち直ってほしい。

　そんな事を考えていると、自然と目から滴がぽたぽたと落ちているのに気がつく。

「つらいなあ」

　拾った命を粗末にしてはいけない、と思うが、どうやって前向きになればいいかわからない。せめて苦労を分かち合うことをできる人がいればと思うが、職業斡旋所の人は事務的な回答しかしてくれなくて、悩み相談などできる雰囲気ではない。

　本当に憂鬱だ。
