【タイトル】
第5話 落ち着かないいちゃいちゃ

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2020-07-20 14:52:36（+09:00）

【公開日時】
2020-07-20 14:58:42（+09:00）

【更新日時】
2020-09-19 18:44:08（+09:00）

【文字数】
1,898文字

【本文（116行）】
　｜陽子《ようこ》と再会した翌日。今日は週に1度の休み。というわけで、一緒に今後の作戦会議を練ろうということになった、のだが。

　すりすり。俺の胸板に頭がこすりつけられる。そして、手やら足やら顔やらをぺたぺたと触れてくる。ちなみに、元々俺は運動は苦手だったが、しばらくの工場労働を経てある程度鍛えられたらしく、転生前よりだいぶ筋肉がついている。

「何やってるんですかい、陽子さんや」
「ちょっと、こーすけ君成分を補給中なの」
「さいですか」
「ずっと会えなくて悲しかったんだから」

　そう言われてしまうと、俺は何も言えない。ほんと、心配をかけた。

　転生前と容姿は変わっているが、陽子はやっぱり綺麗だ。伸ばした金髪は綺麗に整えられているし、相変わらず粗末な作業着らしきものを着ているが、きちんと洗った後がある。｜碧眼《へきがん》なのは少し違う印象を受けるが、これはこれでいい。

（しかし……）

　もうちょっと裕福な階級だと、家庭にシャワーもあるようだが、同じ境遇なら、シャワーもないはずなのに、どうやって手入れしてるんだろう。

「なあ、陽子の家ってシャワー無いよな？」
「うん。そうだけど？」
「いや、その割には匂いがしな……いや、いい匂いだなって」
「実は、簡単なお風呂作ってみたの。五右衛門風呂ってわかる？」

　そう言われて、ドラム缶にお湯を張るアレが思い浮かぶ。

「いや、でも、ドラム缶とか売ってないだろ」
「樽があるでしょ？あれ買って、なんとか作ってみたの」

　なるほど。人が入れる大きさの樽くらいならあるし、作れなくもないか。

「苦労の賜物ってわけか」
「そういうこと。ほんと大変だったんだから」

　桶とかも準備したんだろうし、現代日本に慣れた身では大変だったんだろうな。そう思うと、愛しさが湧き上がってきて、気がつくと、髪を手で梳いていた。

「あ、それ、気持ちいいかも」

　彼女は目を細めて嬉しそうだ。と思っていると、ぎゅっと強く抱きしめられる。

「ん」

　目を閉じて唇を近づけてくる。考えてみると、転生してから一度もキスをしていない。それに、今の身体は転生前と違うということは、ファーストキス？そんな事を考えて戸惑っていると、

「キス、したくなかった？」

　少し不安そうな表情で見上げてくる。

「ごめん。今って違う身体だろ。ファーストキスなんだなって思って……」

　恥ずかしいことを言っているなと思う。

「あ、そ、そうだね。じゃあ、ファーストキス、しよ？」

　少し頬を赤らめて、そして、再び目を閉じて唇を近づけてくる。同じ彼女だとわかってはいるが、容姿が全く違うので、ドギマギしてしまう。

　ちゅっと、そっと口づける。初めてなのに初めてじゃないような、浮気じゃないのに浮気なような変な感覚に襲われる。

「ん。もっと……」

　再びキスをねだられる。唇を合わせていると、舌も入れてきて、お互いに舌を絡め合う。ぴちゃくちゃ。水音が漏れる。何度もそうしている内に、すっかりムードが出来てしまった。

「うん。いいよ、そのまま。もっと」

　彼女の言葉に誘われるように、胸に触れる。その時、エッチなことをする時に重要な大事なものが無いことに今更気づく。

　まずいまずい。危うく雰囲気のまま致してしまうところだった。

「？」

　手を胸から離したことに不審を抱いたのか、目を開けてじっとみつめてくる。

「ひょっとして、そういう気分じゃなかった？」
「いや、そうじゃないんだ。この世界、《《コンドーム》》無いだろ」

　そう。明るい家族計画のための大事な道具がないのだ。ゴム製でない、動物の腸を使ったものはあると聞いたことがあるが、いずれにしてもそこらで市販されているものじゃない。

「あっ。ごめんね。気付かなくて」

　陽子が慌てて距離を取る。

「いや、こっちこそ。今、妊娠させちゃったら事だしな」
「まだ全然、この世界のことわかってないもんね」

　今の俺たちは底辺の労働者階級。大した蓄えもないし、この世界での出産がどういうこともわかっていない。行為に及ぶのには《《まだ》》リスクが高過ぎる。

「その辺は、今の境遇から抜け出せて、裕福になれたら考えようか」
「そうだね」

　少し切ない。というか、

「そもそも、今のお前、初めてじゃないか？」
「そ、そういえば。すっかり忘れてた……」

　赤くなって俯いてしまう。

「なんか変な気分。初めてなのに、初めてじゃない気分だし」

　でも、と。

「やっぱり初めてな気もするし」
「俺もだよ。記憶はあるんだけどな」
「身体が違うと戸惑っちゃうよね」

　お互いに落ち着かない気分になる。そういえば。

「というか、作戦会議」

　集まった本題がそれだったのにすっぽ抜けていた。

「すっかり忘れてたよ」

　てへへ、と頭をポンと叩く彼女。

「そこは俺も同罪だな」

　そうして、お互いに反省したのだった。
　
