【タイトル】
第2話 お姉さんとの対話

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2020-07-20 08:25:49（+09:00）

【公開日時】
2020-07-20 09:48:26（+09:00）

【更新日時】
2020-09-19 18:44:08（+09:00）

【文字数】
2,627文字

【本文（155行）】
「夢じゃありませんよ」

　いつの間にか、俺の向かいに謎のお姉さんが座っていた。

「え？」

　さっきまで誰も居なかったはずなのに、いつの間に。　

「だから、さっきまでの事は夢じゃありませんよ」
「は、はあ」

　まだはっきりと実感は湧かないが、じゃあ、今が夢？混乱する。

「ここはどこなんでしょうか？」

　混乱する頭で、謎のお姉さんに聞いてみる。

「あなたは交通事故にあったのを覚えていますか？」
「ええ。凄く生々しかったです」

　意識が薄れていく様を今も思い出せる。

「一言でいうと、ここは死後の世界……のようなものです」

　お姉さんが説明する。純白のドレスをまとって、金色に輝く髪を持つ彼女は落ち着いた雰囲気と相まってとても神々しく見えた。そして、背中に生えた羽に、頭に浮いた輪っか。非現実的だけど、天使のようだ。

「死後の世界？ということは、やっぱり俺は死んだのか」

　なんとなく、その事を納得し始めていた。あの記憶が本当で、今も本当だとすると、確かに死後の世界なんだろうと。

「ええ。大変お気の毒ですが……」

　俯きながら、悲しげな声で言う天使様。

「それで、死後の世界とは言いますけど、俺はどうなるんでしょうか？」

　死んだ後、人間は天国と地獄に行くとも言われているし、生まれ変わるとも言われている。死んで戻ってきた人はいないので、永遠にわからない問題だったが。

「やけに落ち着いていますね？」

　意外そうな天使様。

「そうじゃないんですが。現状は受け入れないと仕方がないな、と」

　死んだのが元通りになるわけじゃないし。

「それで、天使様。俺はどうなるんでしょうか？」

　それがやっぱり気になる。

「天使様じゃなくて、ただの｜案内係《あんないがかり》なんですが」

　どこか自嘲気味に言う天使様あらため案内係さん。

「案内係とは？」
「フィリアでいいですよ。転生者に今後の処遇を説明する係ですね」

　案内係あらためフィリアさんが言う。

「転生者？読んだラノベで、異世界転生もの、なんてのがありましたが」

　ラノベのテンプレだと思っていたけど、まさか存在するとは。

「ああいう都合のいい転生じゃないんですけどね。最近の転生者は、「スキルは？」とかいきなり言ってきて困ります。現実とラノベをごっちゃにしないでもらいたいのですが」
「フィリアさんもラノベ読むんですね」

　彼女は日本在住じゃないようだが、どこで買ったのだろう。

「転生者が何度も似たような事言うから、そっちの世界で読んでみたのです」
「はあ、凄いですね」

　フィリアさんは、俺たちの世界とこっちを行き来できるらしい。

「フィクションと今が違うのはわかったんですけど、結局どうなるんですか？」

　「転生者」と言っていたから、俺も何らかの形で転生するのだろう。

「話が早くて助かります。まず、あなたには……正確には、要件を満たした人には、なんですが、別の世界に転生してもらいます」
「やっぱりですか。で、転生といっても、そもそもどこに行くんでしょうか？」
「こことは違うどこかですが、19世紀前半のイギリスが近いでしょうか」
「産業革命期みたいな？」

　まがりにも歴史学専攻なので、その辺りはぱっと思い浮かぶ。

「話が早くて助かります。ちなみに、魔法もスキルもレベルもありません」
「は、はあ」

　心底うんざりしたように言うフィリアさん。同じことを何度も聞かれたんだろう。

「ところで、転生ということですけど、赤ちゃんからやり直し？それとも、そもそも人間に転生できるかもわからない？」

　地球で言い伝えられている本来の転生だと、そういうことにもなりそうだが。

「安心してください。今の記憶を持ったまま人間に転生してもらいます」
「そうですか……」

　人なのは良かったが、記憶を持ったままか。

「嬉しそうじゃないですね？」
「まだ、やりたいことがいっぱいありましたから。それに、彼女も気になりますし」

　非業の死を遂げた人ならあるいは喜べるかもしれない。しかし、恋人として付き合って6年以上、ついさっきプロポーズした彼女と会えないのはつらい。そして、俺のことを祝ってくれた友人に、これからの夢も。

　そう考えて泣きそうになってしまう。別の世界でやり直せるだけ幸運と思わないといけないのに。でも、二度とあの日々が戻ってこないのかと思うと、悲しい。

「記憶を消してやり直しはできないですか？持ってても辛いですし」

　フィリアさんに懇願する。

「残念ながら、私はただの案内係です。それに、転生のルールも機械的に決まっていて、変更不可能なの。ごめんなさい……」

　心底申し訳無さそうに、フィリアさんが謝る。色々苦労してきたんだろう。

「いえ、無理言ってすいません。なんとか頑張ってみます」

　今はとてもつらいけど、せっかく拾った命だ。別の世界でやり直してみよう。

「そう言ってくれて助かります。じゃあ、手続きを説明しますね」

　そう言って、フィリアさんは転生先の異世界について改めて説明してくれた。まず、この部屋を出ると転生すること。飛ばされる国は、18世紀イギリスに近い文明を持っていること。

　さらに、転生者への最低限の福祉として、自宅と、転生者専用の職業斡旋所を用意してくれるらしい。職業斡旋所は、この世ならざる者たちが運営していて、表向きは単なる民家であるとのこと。

　名前については、今の俺の名前が引き継がれるらしい。他には、言語は、日本にいるものと考えればそのまま通じること、容姿は現地人らしいように変わること、などなどが説明された。

「ずいぶん、人道的なんですね」

　説明を聞いた後に出た感想はそれだった。お話で読んだ異世界転生だと色々適当だったけど。随分、お役所的というか、手厚い待遇をしてくれているように見える。

「昔は、もっといい加減だったんですけど。《《こっち》》で、非人道的ではないか、という声が下から上がって、色々改善されたんですよ」
「神様の世界も大変なんですね」

　少し、同情してしまう。

「神様じゃないんですけど。それで、他に質問は？」
「無いです。あとは、こっちでなんとかします。でも、やっぱりつらいですね」

　仕方ないことなのだけど、そう思ってしまう。

「気持ちはよく分かります」

　フィリアさんが悲しそうな表情をして俯く。

「そう言っていただけるだけで救われます」

　席を立って、転生のために部屋を出ようとする。

「最後に。辛いと思いますが、希望を捨てないでくださいね」

　フィリアさんからの精一杯の励ましの言葉。

「頑張ってみます」

　一度拾った命を無駄にしたくない。だから、頑張ってみよう。
　そうして、俺は異世界に転生したのだった。
