【タイトル】
第1話 交通事故

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2020-07-20 03:07:48（+09:00）

【公開日時】
2020-07-20 09:48:16（+09:00）

【更新日時】
2020-09-19 18:44:08（+09:00）

【文字数】
2,757文字

【本文（202行）】
「それでは、こーすけ君の内々定を祝して。かんぱーい！」
「「かんぱーい！」」

　幼馴染である｜月野陽子《つきのようこ》の音頭とともに、皆のグラスが鳴らされる。ゴク、ゴク、ゴク。夏の暑い夜に飲むビールは最高だ。

「｜津川《つがわ》の内々定が最後になるとは、ほんっと、意外だったわ」

　同期の友人である｜浅野俊彦《あさのとしひこ》が言う。浅野は細かい事を気にしないおおらかな性格で、情に厚い奴だ。

「こーすけ君は頭はいいけど、ずぼらなんだから」

　呆れたように言うのは陽子。俺の小学校からの幼馴染であり、今は恋人だ。低めの身長に童顔もあって、ちょくちょく高校生に間違えられるのを本人は気にしている。そういうところも可愛いんだが。

「ずぼらじゃない。それ言ったら、お前は面接に遅刻しそうになっただろ」
「うう。あれは、こーすけ君が起こしてくれたからノーカンなんだから」

　ムキになって反論するのがまた可愛い。

「相変わらず、君たちは仲がいいね」

　傍観者的にコメントするのは、同じく同期の友人である｜瀬戸伊月《せといつき》。やや高めの身長と中性的な顔立ちが特徴だ。

「とにかくこれで全員、来年から社会人なわけだ」

　感慨深げに浅野がつぶやく。

「学生生活もあと半年ちょっとか。名残惜しいな」

　今は7月の頭だ。学生生活も残り少ないと思うと、少し寂しくなってくる。

「社会人になったら、週休2日だね。耐えられるかどうか」
「なってないものを心配してもしゃあないって」
「先輩たちは慣れだよ慣れ、って言うけど、どうだろな」

　瀬戸は心配性で、浅野は相変わらず楽天的だ。

「陽子は、入社初日に寝坊するなよ」
「しないもん。ちゃんと目覚ましかけるから」
「目覚まし止めて、面接に遅刻しそうになったのは誰だったっけ」

　俺たちの会話の応酬に、他の奴らはどっと笑う。

「意地悪いうと、ご飯作ってあげないんだから」
「それは困る。お前の飯は美味しいからな」
「調子いいんだから」

　なんてやりあっていると。

「お前たちの漫才はいつ聞いても飽きないな」

　笑う浅野。

「君たちは社会人になっても、変わらなそうだね」

　どこか羨ましそうな瀬戸。

（で、準備は出来たか？）

　横から浅野が耳打ちしてくる。

（ああ。今日こそキメる）

　浅野にそう返して、すっくと立ち上がる。

「あのさ、陽子。今日は、特別に伝えたいことがあるんだ」

　おふざけの表情を消して、真っ直ぐ彼女の顔を見つめる。

「伝えたい、こと？」

　陽子はきょとんとしている。

　言いたいことも｜物《ブツ》も用意してきたが、心臓がバクバクとする。

「あのさ。昔から今まで、ずっとおまえと一緒にやってきたよな」

　出会った頃を思い出す。お互いちんちくりんだった頃。そして、高校で業を煮やした彼女が告白してきて付き合うようになったこと。大学生になってからのことも。

「うん、そうだね？」

　彼女は要領を得ない様子だ。

「ずっと一緒にいてくれたお前にはほんと感謝してる」

　ほんと、こいつが一緒じゃなかったらやっていけなかった。

「ど、どういたしまして。それほどでもないけど」

　急に感謝されたせいか、照れている様子。

「それでさ。来年からは社会人だろ。俺はその先もずっと居たい」

　少しずつ核心に触れる。

「こ、こーすけ君……」

　何を言いたいのか気づいたのか、落ち着きがなくなっている。

「だから、この証として、これ、受け取ってくれるか？」

　箱を開けて、婚約指輪を彼女に差し出す。

「これって……」

　指輪を見て、目をパチクリさせている。

「俺なりの、プロポーズのつもりだ」

　彼女は受けてくれるだろうか。ドキドキしながら返事を待つ。

「嬉しい。私で良ければ、喜んで」

　少し涙を滲ませながら、笑顔とともに、そんな返事をくれたのだった。よっしゃ！

　パチパチパチ、と周りから拍手の音が聞こえてくる。

「おめでとう、津川、月野。友人として嬉しいぜ」

「僕はうまく行くって確信してたけどね」

　祝福の言葉をくれる2人。この2人には、プロポーズするにあたって、色々相談に乗ってもらっていた。

　2人とも、
「おまえらなら、大丈夫だって！」
「君たちなら、心配要らないと思うけど」
　なんて言ってたが。

　プロポーズが終わった後は、飲めや歌えやのどんちゃん騒ぎ。俺と陽子はウイスキーの水割り。浅野は缶ビール。瀬戸は缶チューハイ。浅野と瀬戸は酒に強くないので、早々に酔いつぶれてしまった。

　残ったのは俺と陽子。酔いつぶれた2人に代わって、俺の隣に来ていた。

「ひょっとして、結構前からプロポーズの準備してた？」

　紅潮した顔で聞いてくる。もうすっかり酔ってるな。

「内々定取れてからって決めてたけどな。今更、他の誰かとか考えられないし」
「ありがとう。ほんとに嬉しい」

　童顔で背丈も低いこいつがにっこりと笑うと、綺麗よりも可愛いという気持ちが先に湧き上がってきて、思わず頭を撫でていた。

「もう。子ども扱いしないでってば！」
「お前が可愛いのが悪い」
「そんな言葉には誤摩化されないんだから」

　わざとらしく機嫌を損ねたように言う彼女。

「悪かったって」
「じゃあ、お詫びにアイス買ってきてよ」

　少し甘えたように言う。こういう風におねだりするのは卑怯だ。

「はいはい。いつもの｜苺練乳《いちごれんにゅう》でいいか？」
「うん。よろしく」

　彼女に見送られて、マンションの外に出る。

「あー。月が綺麗だな」

　外を見ると満月が輝いていてとても綺麗だ。

　コンビニへの道を歩きながら、順風満帆だな、と思う。内々定も取れたし、卒業に必要な単位も問題ない。プロポーズも成功した。これからはアイツがずっと一緒だ。

　一歩一歩、幸せを噛み締めながら、横断歩道を歩いていると、急に「ドン！」という音がして、気がついたら、道路に叩きつけられていた。

「え？」

　一瞬、自分に何が起きたのか理解できなかった。少しして、咳き込むと手に血がべっとりとついている。

　そして、全身が軋みを上げだす。痛い痛い痛い痛い。

「そうか。車に撥ねられ……！」

　ようやく自分の身に何が起きたのか気がついたが、時既に遅し。全身の痛みとともに、どんどん意識が遠くなっていく。

「俺、死ぬのか？」

　死がすぐそこにまで這い寄っていることに気がついて、身震いする。でも、今更、どうにもならない。そして、意識はますます遠くなっていく。

「まだ、まだ。死にたくない……！」
「浅野、瀬戸……」

　直前まで一緒にいた友人の事を思い出す。そして、

「陽子……」

　これからだと思っていたのに。

　もし、神様が居るなら、とんだ性悪に違いない。

「陽子は、俺が居なくても大丈夫かな……」

　最後にそんな事を考えて、俺の意識は途絶えた。

　その次の瞬間、俺は見知らぬ部屋で目を覚ました。どこかの一軒家のリビングのように思える調度品があって、俺はテーブルに座っている。

「どういうことだ？さっきまでのが夢？」

　直前の生々しい光景を思い出すが、身体はぴんぴんとしていて傷ひとつない。

「夢じゃありませんよ」

　いつの間にか、俺の向かいに謎のお姉さんが座っていた。
