【タイトル】
第8話 張り込み作戦

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2020-07-21 20:05:07（+09:00）

【公開日時】
2020-07-21 20:10:28（+09:00）

【更新日時】
2020-09-19 18:44:08（+09:00）

【文字数】
2,156文字

【本文（128行）】
　異世界転生者向け職業斡旋所に張り込む事になった俺たち。とはいえ、休みは今日限りだから、今日うまく行かなかったら、次は1週間後ということになる。今日中に見つかるといいんだが。

　レンガ造りで２階建ての建物を遠くから見張る俺たち。

「誰も出てこないね」
「まだ1時間だ。気長にやろう」

　さらに、2時間、3時間と待つが一向に人が出てくる様子はない。

「ひょっとしたら、まずったかもな」
「私もそんな気がしてきたよ」
「そもそも、ここに人が来るのがどのくらいかもわからないしな」

　もし、1ヶ月に1人くらいしか人が来ないのなら、無駄足もいいところだ。そう思っていたところ―

「お。人が来たぞ」
「あ、たしかに。女の人みたいだけど……」

　遠目だとよくわからないが、年若い女性が確かに建物に入っていくのがわかった。

「よし。これで、あとは、あの人が出てくるところを……」
「それはいいんだけど。どうやって事情を説明するの？」
「下手に小細工しても仕方がない。真っ向勝負で、俺達の正体を説明しようぜ」
「大丈夫かな？」

　陽子は不安そうだ。その気持ちもわかる。

「ま、見知らぬ人間がいきなり声かける時点でリスキーだしな」
「そうかも。うまく話ができればいいんだけど」

　そうして、さらに30分程が経過した頃。女性が出てきた。

「よし、行くぞ！」
「うん！」

　急いで、女性が出てきたところに立ちふさがる。

「え、ええと、あなたたちは？」

　女性はきらびやかなドレスを着ていて、見るからに裕福なところの出であることがわかる。貴族だろうか？髪は短く切ってあり、頭にちょこんと帽子を乗せている。身体はとてもほっそりとしていて、痩せすぎじゃないかと思ってしまう程だ。

「単刀直入にお聞きます。あなたは、異世界からの転生者ですね？」

　さあ、どうだ。

「何故、そのことを？」

　女性が警戒感を顕にする。無理もないか。

「それは、俺たちも転生者だからです。こっちの連れもです」

　ぺこりと日本式のお辞儀をする。

「ひょっとして、あなた達は日本から？」

　やっぱりか。

「ええ。俺は｜津田孝介《つだこうすけ》。それで、連れは……」
「私は、｜月野陽子《つきのようこ》です」

　それぞれ自己紹介する。

「私は、｜上原智子《うえはらともこ》よ。それで、色々聞きたいのだけど」
「ええ、そのために待っていましたから」

　ということで、情報交換をすることになった。上原さんは、転生前は社会人2年目の事務職だったらしいが、横断歩道を歩いていたときに《《交通事故》》にあったそうだ。そこからは、同じくフィリアさんに案内されてここに来たとのこと。

　そして、こちらの事情もかいつまんで説明した。

「そう。大変ね。婚約したばかりなのに……」
「私達は、こっちで再会できましたから」
「それより、上原さんは、裕福な身なりですが、ひょっとして貴族に？」

　ここイングランでは、やはり19世紀イギリスと同様に貴族などの身分差が存在している。街を歩いているときに時折見る貴族の服装だったから、と思ったのだが、当たりだったようだ。

「ええ。なんだかわからないけど、家に行ったら使用人も居て、一斉に出迎えられたんだもの。びっくりしたわよ」
「うらやましい……というのは不謹慎ですね。すいません」
「確かに、あなたたちに比べたらだいぶマシかもしれないわね。でも、これはこれで大変なのよ。貴族ならではの立ち居振る舞いなんかもあるし」

　労働者階級に転生した俺達は大変だが、貴族に転生した彼女は彼女で苦労があるらしい。

「で、とりあえずなんですけど、時々会って、情報交換しません？」

　本題を切り出す。

「情報交換？確かに、まだ色々とわからないことだらけだけど」

　上原さんは訝しんでいるようだ。

「正直、今の生活がきついというのもありますが、色々手詰まりなんですよね。だから、地球からの転生者を集めて何かできないかと思っています」

　率直に話を聞いてくれた上原さんはいい人そうだし、乗ってくれると思うんだが。

「それくらいならいいわよ。私も、退屈してたところだし」
「ありがとうございます。じゃあ、週1くらいで街の噴水広場でどうですか？」
「ああ、あそこね。わかったわ」

　というわけで、情報交換をできる人と巡り会えた。いきなりにしては上々だ。

「あ！」

　突然声を上げた上原さん。

「これから、家に帰らないと。礼儀作法の練習があるのよね」
「大変ですね、それでは、また」

　というわけで、彼女と別れた俺たち。

「良かったね♪」

　幸先よく転生者を見つけられたので、陽子は機嫌が良さそうだ。

「まあな。ただ、あの人も状況がつかめてないみたいだし、もうちょっと現地事情に通じている人に会えればいいんだが」
「いきなりでそれは贅沢だよ。まずは、日本人仲間に会えたことを喜ぼう？」
「そうだな。確かに、贅沢だった」

　それに、あの人は貴族に転生したということだったし、俺達よりも幅広く情報を仕入れられるかもしれない。

　また明日から工場労働の日々かと思うと憂鬱にもなるが、うまく行けば上原さんから口利きをしてもらえるかもしれない。

「それにしても、やっぱり、貴族だと綺麗な服着てるよね」

　どこか羨ましそうに言う陽子。

「まあな。やっぱり、おまえとしては、もっとちゃんとしたの着たいか？」
「ドレスとは言わないけど、もうちょっと、ね」

　服、か。そういえば、最低限の着替えを買っただけだが、この国では、女性向けの服の相場はどんなものだろうか？
