【タイトル】
第4話 奇跡のような再会と再出発

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2020-07-20 09:14:20（+09:00）

【公開日時】
2020-07-20 09:49:00（+09:00）

【更新日時】
2020-09-19 18:44:08（+09:00）

【文字数】
3,661文字

【本文（215行）】
　俺が異世界転生してから、1ヶ月が経とうとしていた。職業斡旋所の職員に言い渡されたのは、｜製鉄工場《せいてつこうじょう》での労働。それがしんどいと言ったらありゃしない。

　就労時間は8時間まで、なんて規定が一応ある現代日本と違い、1日10時間は普通、悪いときは1日16時間も働かされて、終わる頃にはくたくただ。

　工場は煙で臭いし、空気も悪い。産業革命後の労働者の処遇があまりにもひどいという話があったのを思い出すが、こういうのだったのだろうか。休みが週1日あるのは幸いだ。

　今日も仕事を終えたばかり。現代日本のように街灯があちこちにあるということはなく、周りは真っ暗だ。このまま家に帰ってもいいが、明日は休みだし、酒場にでも繰り出そうか。

　この国の文化がまだ全然わからない俺にとっては、周りに話しかける勇気すらないが、それでも、蒸留酒を飲みながら、周囲の人々の愚痴を聞いていると、少し落ち着く。

　そして、酒場に向かった俺だが、扉を開くと、普段と違う顔がいるのが目につく。｜金髪碧眼《きんぱつへきがん》はこの国では決して珍しくないが、手には何も持たず、カウンター前でおろおろとして、どこか戸惑っているようだった。そして、女性。粗末な衣装だったが、それはこの酒場に集う者は同じようなものだ。歳の頃は15か16くらいだろうか。見てみぬ振りをしても良かったが、その様子にどこか《《彼女》》を思い出して、声をかけてみる。

「お嬢さん、どうかしましたか？」
　
　おそるおそる少女に声をかけてみる。「お嬢さん」なんて日本では使わないな。

「実は、酒場は初めてなんですが、どうすればいいのかわからなくて」

　少し恥ずかしそうにそう告白する少女。よく見ると、腰まで伸びた金髪は丁寧に手入れされていて、衣装や靴にも清潔感が漂う。香水を使いまくった感じではなく、最低限の香りなのも少し異質だ。俺たち、労働者階級が普段接する事はないが、どこかいいところのお嬢様だろうか。

「それだったら、代わりに注文してきますよ」

　自然とそう言っていた。人恋しくて、誰かと交流したかったのかもしれない。

「いえ、そんな悪いですよ」

　ぺこぺこと遠慮する少女。

「いいですから。お気になさらず」

　蒸留酒をカウンターで注文して、硬貨と引き換えに受け取る。

「はい、どうぞ」

　蒸留酒の入った木のコップを彼女に差し出す。

「何から何まで。本当にありがとうございます」

　ぺこぺことお辞儀をする少女は、どこかこの国の人間ではないような感じがした。そもそもこの国にはお辞儀をする習慣がないし。

「いえいえ。これくらい当然ですよ。ところで、ひょっとして別の国から？」

　何気なく聞いた言葉だが、少女は目を大きく見開いて、驚いた様子だった。

「実はそうなんです。でも、何故？」
「ここでお辞儀する人なんて、そうそう見かけませんから」
「ああ、なるほど。言われてみればそうですね」

　しまった、というように恥ずかしそうに笑う彼女。

「よければ、事情を伺っても？」

　詮索しすぎかもしれないが、少し彼女の事情に興味が湧く。

「実は、家族で最近この国に移り住んだばかりなんです。ですから、この国の作法が色々わからなくて……」

　と恥ずかしそうに告白する彼女。

「それは大変ですね。実は俺もなんですよ」

　国どころか世界が違うのだが、似たような事情を抱えている彼女に親近感が湧く。

「あなたもなんですか？」
「ええ。俺の場合、転……出稼ぎに出てきているんですが。街は煙臭いですし、工場も重労働で、大変ですよ。休みも週1日ですし」

　そもそも、この国に限らず、週休1日が普通かもしれないと思い直したのだが。

「私もなんですよ。｜製糸工場《せいしこうじょう》で働いているんですけど、朝から晩まで馬車馬のように働かされて。休憩時間もとっても少ないですし、ブラックでメンタルを病みそうです」

　共感するものがあったのか、愚痴をもらす彼女。しかし、その中に気になる単語があった。

「ええと。ブラック、ですか？」

　ブラック企業、なんて用語は現代日本特有の造語のはずで、この世界の人々が使っているとはとても思えないのだが。いや、ひょっとしたら、自動的に、ブラックと翻訳されているのかもしれない。

「すいません。過酷な労働を意味する、私の国の言葉でして……」

　そう慌てて弁解する少女だが、俺には一つ別の可能性が思い浮かんだ。ひょっとして、この人も転生者では？

「メンタルを病む、というのは？」

　中途半端なカタカナ語ぽい語彙がやはり気になる。文明水準的に、精神病という概念はあっただろうが、こんな表現をするだろうか。

「ええと、それは、心が疲れてしまいそう、という私の国の慣用表現でして……」

　再びあわあわと弁解する少女。いよいよ、怪しくなってきた。

「初対面で失礼ですが、お名前を伺っても？」

　確か、転生者は転生前の名前をそのまま使っているはず。

「ヨーコ。ヨーコ・ツキノといいます。ちょっと変わった名前ですよね」

　てへへ、と言う少女だが、俺はその名前にとてもよく覚えがあった。

「ひょっとして、｜陽子《ようこ》？都立大学の」

　偶然、こんな風に姓名が一致するとは考えられない。

「え？なんで、私の出身大学を知って……というか、あなたもひょっとして」

　少女も何かに気づいたようだが、俺の事には思い当たっていないらしい。

「俺だよ、俺。｜津田孝介《つだこうすけ》。お前の婚約者」

　そうはっきり、自分の正体を告げる。

「ええ？こーすけ君？なんでここに？死んじゃったんじゃないの？」

　心底びっくりしたのか、大声で叫ぶ彼女。

「ちょ、声大きい」
「あ、ごめん。本当にこーすけ君なの？見た目全然違うけど」

　ぺちぺちと頬を叩かれる。

「それ言ったら、陽子もだろ。金髪だし。背はちっこいままだけど」
「背がちっこいは余計。こーすけくんも、こんな金髪イケメンじゃなかったのに！」
「どさくさに紛れて、俺の容姿をディスらないで欲しいんだが」

　自宅に鏡が無いのでロクに確認したことがないが、今の俺はイケメンなのか。

　話している内に、見知らぬ異世界にいる不安はすっかり消えていた。

「なあ、現状整理したいし、続きは家で話さないか？」
「家って、ひょっとして、エッチなこと？いいんだけど、身体洗ってからがいいな」

　頬を赤らめて、嬉し恥ずかしな彼女。日本に居たときと全く違う容姿だが、とても可愛い。いや、そうじゃないだろ。

「そうじゃなくて、そもそもお前が転生した経緯とかも知りたいしさ」
「なんだ、そういうこと？私も、こーすけ君がなんでここにいるのか知りたい」

　というわけで、俺の家に案内することになった。

　彼女から聞かされた事情は単純で、俺が亡くなった後、茫然自失で、赤信号なのに渡ったところを車に轢かれたらしい。

「2人揃って、交通事故で死ぬとか笑えないな」

　そう言いつつも、不思議と心は穏やかだった。こうしてまた会えたからだろうか。

「だって、ほんとに悲しかったから。もう、ずっと会えないんだなって……」

　俯いて言う彼女は涙ぐんでいる。

「あ、そうだよな。すまん」
「ううん、いいの。また、会えたから」

　相変わらず涙を流しながら、嬉しそうに言う彼女。こんなに想われていたんだな。

「これからどうしようか。毎日毎日、工場労働は正直息が詰まる」

　心はだいぶ軽くなったのだが、これからの事を考えないと。

「こーすけ君、肉体労働苦手だったもんね」

　クスりと笑う陽子。

「それはおいといて。陽子は大丈夫なのか？」
「お仕事は辛いけど、ご飯が美味しくないのがもっと辛いよ。生理用品もないし」
「飯は、ほんとまずいよな」

　カップラーメンとかハンバーガーとか。ジャンクフードと呼ばれていたものがどれだけ美味しかったか、今更ながら思い知る。

「俺たちただの労働者だしな。どうしたもんだか」
「でも、2人で知恵を合わせればなんとかできそう」
「そうだな。なんとかなるか」

　異世界でたった1人だったが、1番大事な人と再会できたのだ。

「あ。凄いことに気がついちゃったんだけど」

　何か閃いたらしい。

「なんだ？」
「ひょっとして、私達以外にも、こっちに転生してる人いるかも」
「ああ、そういえば！」

　陽子もこっちに転生してきているのだ。他にも、ひっそりと生きている元地球人は居てもおかしくない。

「希望が湧いてきたな」
「うん。他にも転生した人に接触すれば、何かできそうな気がするよ」
「科学者とか実業家とか、そういう人も居るかもしれないな」

　憂鬱な毎日を過ごすのかと思っていたけど、希望が湧いてきた。

「うまくやれば、こんな境遇から抜け出せるかもしれないな」
「そうだね。うん。きっとできるよ」

　うなずきあう俺たち。

「よし、俺達の門出を祝して乾杯しよう」

　置いてあった蒸留酒を開けて、木のコップに注ぐ。
　　
「すっかり元気になっちゃったね」

　朗らかに言う陽子。とても楽しそうだ。

「お前もだろ」　

　そう言う俺も、気持ちが軽くなったのを感じていた。

「そうかも」

　目を見合わせて、笑い合う。

「何に乾杯しようか」
「決まってるよ。私達の再会と、再出発に」
「あ、そうだったな。それじゃあ……」

「ただいま」
「おかえり」

　こうして、俺達は異世界での生活を再スタートしたのだった。
　工場労働の毎日から抜け出すことを誓って。
