【タイトル】
第6話 登場人物と舞台紹介

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2020-07-20 18:13:05（+09:00）

【公開日時】
2020-07-20 18:13:05（+09:00）

【更新日時】
2020-09-19 18:44:08（+09:00）

【文字数】
748文字

【本文（39行）】
○登場人物

・｜津田孝介《つだこうすけ》

　この物語の主人公。都内の大学の元大学生で歴史学を専攻していた。冒頭で内々定パーティーをした折に、アイスを買いに外に出て車に惹かれて死亡。案内係たるフィリアによって、19世紀イギリスに近い文明水準を持つ国家がある異世界に転生させられる。転生後は、｜製鉄工場《せいてつこうじょう》で働いている。幼馴染である陽子を置いて死んだことを気にしていたが、同じく転生して来た陽子と再会した。

・｜月野陽子《つきのようこ》

　主人公である孝介の幼馴染で恋人、そして婚約者。都内の大学に通っていた。孝介が交通事故で死亡した後、茫然自失の状態で赤信号の横断歩道を歩いていたところを、車に撥ねられて異世界に転生することに。孝介と異世界で再会した。転生後は、｜製糸工場《せいしこうじょう》で働いている。ちょっとおっちょこちょいなところがある。

・｜浅野俊彦《あさのとしひこ》

　転生前の大学生の友人。おおらかな性格で情に厚い。

・｜瀬戸伊月《せといつき》

　転生前の大学生の友人。中性的な顔立ちが特徴。

・フィリア

　孝介が転生前に死後の世界で出会った、案内係。頭の上に浮いている輪っかや背中から生えた羽など、天使を思わせる容貌だが、特に偉いわけではなく、転生要件を満たした転生者に、説明をするだけの係。転生者がしきりにスキルスキルというのにうんざりしている模様。

○舞台

・異世界

　孝介たちが転生した先の世界。名前があるかどうかも定かではない。

・イングラン

　19世紀イギリスに近い文明水準を持つ異世界にある国家。

・ロンド

　イングラン第1の都市。非常に多数の人口を擁しているが、労働者階級の待遇は悪く、また、蒸気機関などから出る煙が問題になっている。孝介や陽子が転生して来たのはこの都市。

・｜職業斡旋所《しょくぎょうあっせんじょ》

　異世界への転生者に職業を斡旋する場所。フィリアが関係すると思われる、人ならざる者たちによって運営されている。対応は良くも悪くも事務的。
