【タイトル】
第15話 2020年5月17日

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-17 16:56:06（+09:00）

【公開日時】
2020-05-17 16:56:06（+09:00）

【更新日時】
2020-05-17 17:12:53（+09:00）

【文字数】
3,947文字

【本文（205行）】
　気が付いたら、朝になっていた。

（寝落ちしちゃったのか……）

　昨夜はヒナとのアレコレをベッドの中で考えていたのだけど、いつの間にか眠ってしまっていたらしい。それにしても、今日は暑い。

　天気予報を確認すると、最高気温は27℃。数日前も、こんな日があった。

【ゆうちゃん、おはよう。ちょっとベランダで話さない？】

　通知を見ると、そんなメッセージが届いていた。

【うん。今行くよ】

　そんな返事を返して、ベランダに飛び出す。たぶん、今日のことだろうけど、一体どうしたのだろうか。

「おはよう。ゆうちゃん。なんか、眠そうだね」
「ちょっと、色々調べものしててね」

　さすがに、正直なことを言う訳にはいかず、お茶を濁す。

「それで、どうしたの？」
「えっと、今日の予定なんだけど……お昼過ぎからでもいい？」
「う、うん。いいけど。どうして？」
「ちょっと、準備があるから」

　こころなしか、ヒナの頬が紅潮しているような気がする。準備、と聞いて、昨夜のことを思い出す。ひょっとして、そういうことだろうか。

　しかし、僕の方もまだ準備が出来ていなかったのは事実だったので、そう切り出してくれて助かった。

「わかった。僕もちょっと準備があるし」
「ゆうちゃんも？」

　しまった。つい口を滑らせてしまった。ヒナはどう思っただろうか、と様子を伺ってみると、視線があちこちをきょろきょろして落ち着かない感じがする。

「な、なんでもないから。それじゃ、13時くらいでいい？」
「うん。そ、それじゃ、また後でね」

　そう言って、そそくさとヒナは部屋に引っ込んでしまった。告白した時以上にヒナのことを色々意識してしまって、落ち着かない。ヒナも同じような気持ちなんだろうか。

　部屋に戻って、昨夜のうちに買えなかったアレを買いに外に出る。数日前まで、外出自粛の事で色々悩んだりしていたけど、今はそんな余裕すらなくなっていた。

　最寄りのコンビニに行って、それ、つまりコンドームを探す。漫画だと着けていないことも多いけど、現実の僕たちだとちゃんとしないといけないもの。

　普段行くコンビニで、そんなエッチをするときのものを探すなんて、なんだかよくないことをしているような、恥ずかしいような気分になってくる。店員さんに不審に思われていないだろうか。

　しかし、何度、そういうものがありそうなコーナーを見渡しても、コンドームが見つからない。ネットにはコンビニに売ってあると書いてたけど、ここには売っていないのだろうか。

　店員さんに聞けばわかるだろうけど、そんなものを買うなんて、エッチな漫画を買うよりも恥ずかしいし、変な目で見られないだろうか。それに、女性の店員さんだし。

　意を決して、カウンターの前に立っている店員さんに小声で聞いてみることにした。コロナ対策らしく、透明なシートで店員さんと僕は隔てられている。

「ええと、探しているものがあるんですが、見つからなくて」
「はい、何でしょうか？」
「その、コンドーム、なんですけど」

　コンドーム、のところは小声になってしまう。

　それを聞いた店員さんは、無言でカウンターから見える棚のある一点を指した。指の先を追うと、確かに、コンドームぽいものの箱が、ひっそりと、他の品物から隠れるようにして置いてあった。道理で見つからないわけだ。

「あ、ありがとうございます」

　お礼を言って、コンドームがある一角を見渡す。0.1mm、0.03m、0.05mの3種類がある。でも、薄さってどんな意味があるんだろうか。気持ち良さが違うとか、締め付け感がとか、昨夜調べたら、色々書いてあったけど、経験の無い僕にはわからない。薄いと破れやすいという事も聞いたことがあるし、厚いのを買っておけば安全だろうか。

　悩んだ末、0.1mmの1箱（9個入り）のものをレジに持っていく。これが1000円もするというのだから、ちょっとした驚きだ。なるべく女性店員さんの顔を見ないようにして、素早く会計を済ませる。

　会計を済ませて店を出た僕は、大きなため息を吐いた。なんとか、無事に買えた。たったこれだけの事なのに、凄い疲労感だ。

　とりあえず、家に戻って、箱を開けてみる。ヒナの前でいきなり着けて失敗したら恥ずかしいので、試しに着けてみなければいけない。出て来たソレは、実に不思議な形をしたいて、割っかにゴムが引っかかっているような感じだった。

　これを、素早く僕のソコに着けるのは、難しいのではないかと思えてくるけど、とにかくやってみないと。

　コンドームと格闘すること約1時間。練習のために、2つコンドームを使ってしまったけれど、無事、素早く着けられるようになったのだった。

（これで、恥をかくことはないはず）

　でも、いざそうなったら、緊張していて、うまく着けられないんじゃないか。そんな不安も頭をよぎる。

（考えても、仕方ないか）

　約束の13時まで、気がつけばあと10分というところ。いよいよなんだ、という高揚感と、うまくできるだろうか、という不安が襲ってくる。というか、そもそもいきなりするわけはないし、どういう流れで話を持っていけばいいのだろうか？

　もう、腹をくくるしかない。そう思って、ヒナの家を訪れる。

「い、いらっしゃい。ゆうちゃん」

　僕を出迎えたヒナは、ひどくぎこちない声でそう言った。

「う、うん。お邪魔するね」

　ヒナの部屋に案内されると、部屋中になんだかいい香りがするし、いつもよりさらに綺麗になっている気がする。さらに、ベッドはきっちりと整えられていて、普段みたいに起きたのをそのままにしたみたいな乱雑さはない。

「え、ええと。香りとかするけど、準備って、このために？」
「う、うん。ムードとか大切かなって」

　消え入りそうな声でつぶやくヒナ。全身ガチガチで、僕よりもよっぽど緊張しているように見える。

　そんな様子を見て、緊張しているのはヒナも同じなんだな、と気づいてほっとする。不思議なもので、ヒナがガチガチに緊張しているとわかると、急に肩の力が抜けて行く。

　そうだ。痛かったり怖いのは女の子の方なのだ。僕がちゃんとしないと。

「ヒナ。そんな緊張しなくて、大丈夫だから」

　気が付いたらそんな言葉が出ていた。

「う、うん。それはわかっているんだけど、どうにもならなくて……」

　相変わらずカチコチのヒナが、ちょっと微笑ましく思えてくる。

「な、なにか、変？」
「いや。ヒナの方がよっぽど緊張しているんだなって」
「ゆうちゃんも緊張してるの？」
「さっきまでは。今は、ヒナの方が緊張してるから落ち着いちゃった」
「ずるい」

　そんな言葉を返すヒナがとても愛しく思えて、僕の方に抱き寄せる。

「ゆ、ゆうちゃん？」
「その、改めてだけど。好きだよ、ヒナ」

　まだ、こういう台詞を言うのは照れがあるけど、素直に口に出すことが出来た。

「う、うん。私も、好きだよ」

　視線が絡み合う。ゆっくりと、その唇に口づけをする。

　はあ。お互いの呼吸の音が聞こえる。

「これから、ヒナを抱きたい。いいかな？」

　言いながら、もっとムードを作るとか流れとかがあるだろうと思う。

「うん。お願い、するね」

　さっきより緊張の取れた様子のヒナ。まず、背中に腕を回して、撫でてみる。僕の身体と違って、ごつごつとした感じがなくて、これがヒナの身体なんだなと実感する。

「なんか、変な気分。ゆうちゃんと、こんなことしてるなんて」
「うん、僕も。何してるんだろうね、僕たち」
「している最中に何言ってるの？」

　くすっと笑いながら、返事を返すヒナ。だいぶ緊張はほぐれたみたいだ。

「だって、思ってたのと全然違ったから」
「思ってたの？」
「もっとすごい特別なものだと思ってたけど、ヒナとこうして触れ合って、話して、その先にあるんだなってわかったっていうか」
「うん。私も、ちょっと思った」

　そんなことを話し合いながら、少しずつ、お互いに身体をまさぐっていく。

―――

「ヒナ。大丈夫？」
「ちょっと変な感じはするけど、平気」
「本当に？我慢してない？」
「本当だよ。初めてだから、色々覚悟してたけど」

　行為を終えた後、なんとなく気恥ずかしくて、すぐ服を着てしまった僕たち。自分一人でしたときと同じように、やっぱりエッチでも、直後は冷静になるのだと実感する。

　行為の最中も痛いとかいわなかったから、我慢してたのかなと思って聞いてみるも、本当に痛くはなかったらしい。

　痛がらせたくはなかったから、ほっと一安心だけど、ちょっと不思議だ。個人差があるとは聞いてたけど。

「昨日、調べたときは、結構個人差があるって書いてあったよ」

　ヒナも、ちょうど同じことを考えていたらしい。

「やっぱり、ヒナも調べてたんだ」
「そ、それは当然調べるよ」

　なんとなくそんな気はしてたけど。ネットがある今は、気楽にそういうことを調べられるけど、昔はどうしてたんだろう。

「と、とにかく。優しくしてくれてありがとう。ちょっと気持ち良かったし」
「ほ、ほんと？」
「ほんとだよ」

　少し嬉しくなる。

「でも、思ってたより全然普通だったよ……」

　ぽつりともらすヒナ。

「普通？」
「世界が違って見えるのかなって思ってたけど、変わらなかったから」
「言われてみると、僕もそうかも」

　童貞を喪失するとか処女をあげるとか、もっと何か劇的なものを僕も想像していたけど、最中の興奮はあっても、終わってみると確かに意外と普通だった。

「あ、もちろん。できて、うれしかったからね？」
「うん。わかってる。でも、今度はもっと頑張るから」

　ちょっと気持ちいい程度なら、今度はもっと頑張りたい。

「その。今から、次の事考えなくていいから！」

　真っ赤な顔でそう言われる。

「ご、ごめん。無神経だった」

　これはさすがに平謝りだ。

「ゆうちゃんらしいから、別にいいけど」

　そう言われると、なんとなくこそばゆい。

　こうして、今日は、普通だけど嬉しい一日になったのだった。
