【タイトル】
最終話 2020年5月23日

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-23 09:06:22（+09:00）

【公開日時】
2020-05-23 16:58:41（+09:00）

【更新日時】
2020-12-03 10:33:13（+09:00）

【文字数】
2,441文字

【本文（127行）】
　目が覚めて、カーテンを開けると太陽の光が差し込んでくる。今日は土曜日なので、本来なら楽しい休日だけど、まだ自粛生活が続いているので、そんなに変わらない。

　緊急事態宣言解除後のロードマップといった情報も見えてきて、ひとまず収まりそうな気配は見えてきているけど、学校が再開するのは早くても6月だろう。

「佑樹―。朝ご飯よー」

　呼ばれて、朝ご飯を食べに向かう。食卓には、父さんも母さんも着席している。我が家の風景はすっかり元通りだ。いや、元通りだと思いたいだけかもしれない。

「ふわぁ。眠い……」
「遅くまで起きてたの？ちゃんと寝ないと駄目よ」
「わかってるんだけどね。つい調べものしちゃって……」

　学校がないとわかっていると、なおさら夜更かしに歯止めをかけるものがない。

「夜更かしをしてもかまわんが、ほどほどにしておきなさい」
「わかってるよ」

　その、ほどほど、が案外難しい。

　部屋に戻った僕は、「あつ森」を起動する。結局、結婚式をするのに必要なタキシードはなんとか買うことができたけど、パーティ会場や飾りつけをするのには準備が足りなさ過ぎたので、僕の島の一室で結婚式ごっこをすることになった。ヒナもウェディングドレスは買えたらしい。

【ゆうちゃん、起きてる？】

　結婚式の準備をしていると、ヒナからメッセージが届く。

【起きてるよ。今、ちょっと準備中】
【結婚式の？】
【そうそう。せめて、ちょっとくらい飾りつけでもしたいから】
【じゃあ、始めるの、もうちょっと後の方がいいかな】
【うん。お昼ご飯の後でどうかな】
【わかった。また後でね】

　ゲーム内の一室に、ネットで見た結婚式会場を参考に、それっぽい飾りつけをしていく。参列者は居ないから、色々寂しいけど、祭壇のようなものを置いたり、花を置いたりとそれっぽくしていく。しかし、やってみてわかったけど、意外とめんどくさい。

　なんとか、「結婚式場ぽい」見た目を完成させたのがお昼前。ごっこにすらなっていない気がしたけど、まあ、別にいいか。ちなみに、無料で使える結婚式BGMをネットでダウンロードして、再生できるようにしてある。

　昼食を終えて、部屋でそろそろかなあと思っていたところにインターフォン。ヒナかな。

「おはよう、ヒナ。上がって上がって」
「お邪魔しまーす」

　部屋に上がったヒナは、

「あれ？あそこにスピーカーなんてあった？」

　なんて聞いてくる。

「結婚式のBGMを鳴らすのに、と思って。スマホで再生だと味気ないし」

　せっかくなので、BGMを再生するスピーカーを買ってみたのだった。ネット通販で2000円くらいの代物だ。

「ゆうちゃん、意外と気合を入れてるんだね」

　くすっと笑うヒナ。そう言われると、少し恥ずかしくなる。

「いや、気合って程じゃないけど。少しはそれっぽい方がいいかなと……」

　つい、しどろもどろになって弁解をしてしまう。

「別に無理して否定しなくてもいいのに」

　否定しているつもりじゃないんだけど……まあいいか。

「それじゃ、始めようか。パスワード送るね」

　僕の島に招待するパスワードをヒナのスマホに送る。しばらく待つと、ウェディングドレス姿に着替えたヒナのキャラが入って来る。本当の結婚式なら、綺麗だ、とか言うところなんだろうけど、ちっちゃいキャラがウェディングドレスを着ている姿は、まさにごっこという形で、ギャップに自分で笑ってしまいそうになった。

「何笑ってるの、ゆうちゃん？」

　怪訝な視線で見つめられる。

「いや、やっぱり、本当の結婚式じゃないんだなあって思っただけ」

　別に言うまでもないことなんだけど、3Dのデフォルメキャラを見ていると、実感してしまう。

「ゆうちゃん。そういうのはわかってても言わないものだよ」

　ヒナに睨まれる。

「いや、ごめん。悪かった」
　
　確かに、ごっことわかっているのに、デリカシーが無かったかもしれない。

「この、榊原家、加賀見家、結婚式場って……ゆうちゃんが？」
「うん。まあ、せっかくだから、ね」

　それっぽい雰囲気を作るために、好きな文字を入れられる看板を入手して置いてみたのだった。

「ゆうちゃん、やっぱり気合入れてるよね」
「……」

　ごっことわかっていても、やるからには雰囲気をとついつい頑張ってしまったのだけど、やり過ぎだったかなと思い恥ずかしくなる。ヒナの機嫌は良さそうなのでいいのだけど。

　結婚式のBGMを流して、いよいよ結婚式《《ごっこ》》がスタートだ。

　祭壇に向かって、僕とヒナのキャラが一歩、また一歩と歩いて行く。

「いつか、ゆうちゃんとほんとの結婚式をするのかな？」

　隣のヒナがキャラを操作しながらつぶやく。その言葉を発したヒナは、少し頬が上気していて、ちょっと恥ずかしがっているのが伺える。

「ヒナが良ければ、僕もそうしたい、と、思ってるけど」

　まだ僕たちは恋人になったばかりで、結婚なんて全然考えたことが無い。なので、そう返すのが精一杯だった。

「良かった。私も、ゆうちゃんといつか結婚したいな」

　ほんとに結婚するのが、そんなに簡単ではないことくらいは、今の僕にでもわかるけど、そう言ってくれるのは素直に嬉しい。

　祭壇にたどりつくと、突然神父さんのボイスが流れ始める。

「ちょ、ちょっと。何これ、ゆうちゃん、怖いよ」
「神父さんが居ないと。って思って、ボイス入れてみたんだけど」
　
　さすがに、神父さんの音声なんてものはネットに転がっていなかったので、パソコン上で人口音声で作ってみたのだった。

「やりすぎだよう。これじゃ、ホラーみたい」

　そう言いつつも、ヒナはなんだか可笑しそうに笑い転げている。

「ゆうちゃん、これ、ほんと、可笑しい。なんで、こんな、……」

　今までみたことない程笑い転げているヒナと、予想外なところでウケを取ってしまう羽目になった僕。

　なんだか、しまらない結婚式《《ごっこ》》になってしまったけど、変に真面目になっても照れてしまいそうだったし、ちょうど良いのかもしれない。

　願わくば、こんな日々が続くように。そして、学校が再開しても、いつも通りで居られるように。そんなことを思ったのだった。
