【タイトル】
第10話 2020年5月12日

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-12 20:35:47（+09:00）

【公開日時】
2020-05-12 20:35:47（+09:00）

【更新日時】
2020-05-12 20:35:47（+09:00）

【文字数】
2,769文字

【本文（170行）】
「もう朝か……」

　まだ少し眠い気がする。昨夜、遅くまで起きていたからだろうか。

　今日もやっぱり母さんは朝早くに仕事に出たらしい。昨夜は、「明日は、ちょっと朝ご飯作れそうにないの」と謝られてしまった。別に、1日や2日出ないくらい気にしないから、本当に無理をしないで欲しい。

　買い置きの食パンを焼いて、納豆を乗っけて食べる。納豆パンなんてと言う人も居るらしいけど、これがどうして意外と美味しい。ヒナに以前話したら、信じられないという顔をされたのを覚えている。

　朝ごはんを食べ終えると、父さんが起き出して来た。

「父さん、今日は仕事は？」
「今日はテレワークでな。まあ、まだ全面的にじゃないが」

　話によると、父さんの会社では、まずお偉いさんからテレワークに入ったらしい。

「じゃあ、今日は静かにした方がいいかな」

　あまりうるさくはしない方がいいだろうと思ったのだけど。

「書斎でやるから佑樹は普通にしてなさい」

　との返事。リビングでビデオ会議をされてもきっと落ち着かなかったから、それなら良かったかもしれない。

「そういえばさ、父さんのパソコンでビデオ会議できるの？」

　時々父さんが仕事用に使っているMacのノートPCを見るけど。

「専用のマイクが欲しいところだが、それまではなんとかなるよ」

　あの小さなノートPCにマイクやカメラが入っているなんて、ちょっとした驚きだ。ふと、それで思いついたことがあった。

　部屋に戻って、思いついたことをヒナに伝える。

【ね。ヒナ。今日はビデオ通話してみない？】

　そう。ラインにはビデオ通話の機能があるから、それをふと使ってみたくなったのだった。

【いいけど、なんで急に？】
【最近、仕事ではビデオ会議が増えてるらしいから、どんな感じなのかなって】
【ビデオ会議ごっこ？】
【ごっこでもいいけど、ちょっと試して見たくて】
【わかった。じゃあ、こっちからかけるね】

　少しして、ラインの特徴的な着信音。通話に出てみると、なんだか違うところが映ってるような……？

「って、ヒナ。胸映ってるから、胸」

　どういう角度にスマホを向ければそうなるのだろうか。

「え、ええ？ご、ごめん」

　あわてて、スマホの角度を変えるヒナだけど、フロントのカメラの位置を把握していないのか、ちゃんと顔が映らない。

「ヒナ。ずれてる、ずれてる。もっと上の方」
「う、うん」
「そうそう、そんな感じ」

　傾きを何度か変えた末、ようやくヒナの顔が画面に向こうに見た。画面越しに見えたヒナの顔は、実際に会ってみるのと違って、ガラス越しに会話しているような気分になる。

「なんか、不思議。ゆうちゃんの顔は見えてるのに、表情があんまりわからない」

　ヒナも同じ感想だったようだ。

「同感。なんか、無理して作ってるように見えるよ」

　少し、緊張しているようにも見える。

「普通のつもりだよ。ゆうちゃんこそ、緊張してない？」

　問われるけど、ピンと来ない。普通、のつもりなんだけどなあ。

「テレワークしてる人たちって、皆こんな感じなのかな」

　ヒナの顔は見えているし、声も聞こえているのに、なんだか遠くにいるみたいだ。

「パパとママはテレワークしてるわけじゃないし、わからないかな」
「ま、いいか。それより、今日の勉強会、何にする？」

　昨日は勉強会をするという気分でもなかったけど。

「古文とかどうかな？」

　僕が苦手な科目その一だ。

「ゆうちゃん、嫌そうな顔してる」

　画面越しだけど、笑っているのがわかる。そして、僕は、画面越しでもわかる程嫌そうなのだろうか。

「社会では使わないし。題材のお話とかは面白いけどね」

　昔のお話や随筆を読むのは、当時の人の様子が見えるようで、少し面白いけど、そのために昔の日本語の勉強をするのはめんどうくさかった。

「それにさ。現代語訳でいいじゃないか」

　古文の先生が聞いたら怒りそうなことを口走ってしまう。

「私は、昔の言葉ってリズムが違ってて面白いとおもうけどなあ」
「感性の違いだね」
「ゆうちゃんが嫌なら、別のにする？」
「別にそうは言ってないよ。どうせやらないといけないし」

　それに、こうやって話せるのなら、別に古文でも良かったというのは本音だ。

「それじゃ、また後でね。ゆうちゃん」
「うん。また後で」

　そんないつも挨拶をして、通話を切る。

　ビデオ通話、初めてやってみたけど、これは慣れそうにないな。

　そして、いつものように勉強会が始まる。題材は、有名な浦島太郎だ。元々は、室町時代に作られた「お伽草子」にあるお話らしい。

「昔丹後国に、浦島といふもの侍りしに、その子に浦島太郎と申して、年の齢二十四五の男有りけり……」

　ヒナが最初の1文を朗読してみせる。「いふもの」とか言いにくそうなところきちんとしゃべっていて、聞きほれそうな程だし、普段と声の調子も違う。

「ヒナ、やっぱり上手いね。声優でも目指したら？」
「そんなの無理だってば。それより、これの訳わかる？」
　
　問われて、考える。古文は苦手だけど、このお話は有名だから、出てくる単語を当てはめてなんとなく答える。

「丹後国っていうのがわからないけど、浦島さんという人が居て、その子どもが浦島太郎ってことかな。で、歳は24か25、でいい？」

　訳になって居ないけど、おおまかな意味はそんなことだろう。そんな適当な答えを返す。

「ゆうちゃん、これ、読解文じゃないんだから。ちゃんと訳してよ」

　苦言を呈される。本気で怒っていないのはわかっていたけど。

「といってもね。敬語とか謙譲語とか考えるのめんどくさいよ」

「だから、ゆうちゃんは古文の成績が悪いんだってば」

　痛いところをついてくる。

「わかった。ちょっと真面目にやってみる」

　どうせ古文はやらなきゃいけないのだから、愚痴ばかり言ってられない。

　侍りし、とか申し、を考えて、もうちょっとましな訳にしてみる。

「ゆうちゃん、ちゃんとできるじゃない！なんで普段これができないのかな……」

　ヒナは不思議そうだけど、僕だって、さすがに1文くらいならなんとかなる。

「最初の文くらいならね。もっと長くなると無理」

　時間をかけていいならともかく、テストの時間にとなると自信はない。

「仕方ないなあ。じゃあ、私が解説してあげるから」

　なんだか偉そうな顔をしているヒナだが、どこか嬉しそうだ。

　そんな風にして、勉強会は進んで行った。嫌いな古文だけど、こうやってヒナと話しながらできるのなら悪い時間じゃない。

　そうして、勉強会も終わる夕方。

「じゃ、そろそろ帰るよ」
「うん。また明日ね」

　家に帰ると、部屋に引きこもって、Switchで『あつ森』をプレイし始める。

（そういえば、今日は、気が楽だな。ヒナも楽しそうだったし）

　と思ったけど、あんまりコロナウイルスの話をしていないからか、とふと気づいた。なんとなく見てしまっているニュースやツイッターだけど、本当は見ない方がいいのかもしれないな。

　そんなことを思ってしまった。


　
