【タイトル】
恋人になったばかりの幼馴染と公開交換日記を始めたけど、クラスメイトの様子が不審な件について。

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
恋人になったカノジョはちょっと変わった性癖の持ち主？

【紹介文（15行）】
　俺、山下潤二（やましたじゅんじ）は今、幸せの絶頂にいる。
　長年、想いを寄せていた幼馴染のりんこと双葉鈴（ふたばすず）に告白されたのだ。
　これから待ちに待った恋人生活が待っている。そう胸を躍らせたのだけど―
　「先輩。交換日記、してみません？」
　あ、うん。そういうのも楽しいかも。
　「ちなみに、SNSで全世界に公開にしません？」
　え？いやその、交換日記というのは、二人だけで楽しむものでは。

　とはいえ惚れた弱みで、承諾することにした。
　まあ、俺達のアカウント見てる奴なんてほとんど居ないだろ。
　そう思ったのだけど、面白半分で乱入してくる奴が出てきて、俺達の恋人ライフは
　偉いことに。しかも、何故かクラスメイトにも妙な態度を取る奴が出てくる始末。

　妙な子を好きになっちゃったなあ。まあ、仕方ないか。


【タグ】
- 学園
- ハッピーエンド
- 幼馴染
- 男性主人公
- 女性主人公
- ちょっと変態
- バージョン管理
- 年下ヒロイン

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-06-30 15:50:59（+09:00）

【公開日時】
2021-06-30 17:35:56（+09:00）

【更新日時】
2021-07-08 22:21:19（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 0文字
- 下書き含む: 17,144文字

【目次】
§ 第1章 恋人になったと思ったら交換日記をすることになった
  1. 第1話 恋人になったばかりの後輩に交換日記を提案された
  2. 第2話 GitHubで交換日記の理由
§ 第2章 公開交換日記、はじめました
  3. 第3話 GitHubって何？と二人で說明してみる
  4. 第4話 後輩との昔を振り返ってみた
  5. 第5話 先輩との昔を振り返ってみた
  6. 第6話 交換日記がバレました
