【タイトル】
第1話 恋人になったばかりの後輩に交換日記を提案された

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2021-06-30 16:18:03（+09:00）

【公開日時】
2021-06-30 17:35:56（+09:00）

【更新日時】
2021-07-08 22:21:19（+09:00）

【文字数】
2,853文字

【本文（207行）】
　カタカタカタカタ。冷房のかかった涼しい部屋にキーボードの音が響き渡る。
　今は二人協力ゲー『Right 4 Live 2』を隣のカノジョとプレイしている最中だ。

「りん、ゾンビに囲まれた。援護頼む」

　ヘッドセット越しに指示を飛ばす。
　りんはあだ名で本名は｜双葉鈴《ふたばすず》。
　音読みでりんというあだ名にしたら、昔のこいつが気に入ったという経緯。

「はい、ジュン先輩！」

　元気良い返事がヘッドセット越しに届く。
　ドン、ドン、ドン。素早く駆けつけたりんによってゾンビたちが殲滅されていく。
　りんの反射神経と状況判断能力は実に凄まじい。

「さすがりん。助かった」

　ゾンビ包囲網を突破してほっと一息。

「代わりにアイス奢ってくださいね？」

　鈴の音が響くような声で可愛らしいお願い。
　それくらいお安い御用というものだ。

「じゃ、ちょっと休憩するか」
「はーい」

　お互いヘッドセットを外して、ゲームを中断。
　個室中央のテーブルを挟んで座る。

「先輩はいつまでも経っても上達しませんねー」
「うるせー。りんだって介護プレイが好きな癖に」
「私はお世話大好きですからー」

　こいつはなんというか、昔からお世話大好きな奴だった。
　家に遊びに来た時も掃除をしたがるし、おやつを作りたがる。
　将来の夢『人の役に立つ事』と書くぐらい筋金入りのお世話焼き。
　
　その上、元気で親しみがあって、ユーモアもあるとなれば人気物件。
　邪な心を持って近づいて来た男どもは数しれず。
　媚びを売ってると嫌う女子もいるけど、りんはスルースキルも高い。
　ともあれ、一緒に居ててとても落ち着くし、大好きだ。
　未だに告白には至れていないのだけど。

「あー、でも。ちょっとゲームし過ぎで肩凝ったかも」

　二人で協力プレイするのは楽しいけど、姿勢が同じで肩が凝る。

「じゃあ、マッサージしますよ。うつ伏せになってください」
「頼むわ」

　昔はこのお世話好きには遠慮もしたものだった。
　ただ、りんにしてみれば世話を焼けない方がもどかしいらしい。
　だから、こういう時は素直に厚意に甘える事にしている。

「強さ、いい、ですか？」
「ああ。どんどん、力、抜けてく、わー」

　近所の整体師さんと仲良くなって色々教えてもらったらしい。
　お金払ってマッサージされたことはないけど、とてもいい。

「肩甲骨、動かします、よー」

　言いながら、ぎゅうっと腕を引っ張られる。
　
「あー。やっぱ、りんのマッサージ上手いなー」
「別にそれほどでもないですよー」

　なんて言いつつ、妙に嬉しそうなんだから。

「なんていうか、ホント嫁に来て欲しいくらいだわ」

　これはホントにいつもの軽口だった。
　はいはい、と流してくれるだろうと。

「……あの、先輩。いつも言ってくれますけど」
「ん？」
「それって。どういう気持ちなんですか？」

　うつ伏せだから表情は見えない。
　でも、質問が真剣な事だけはわかる。

　どういう気持ちってそれは……。

「軽口のつもり、かな」
「ただの軽口だったんですか……」
　
　しょんぼりした声。

「あ、いや。本音も入ってたぞ？」

　慌てて訂正する。

「慰めてくれなくてもいいですよ」
「照れ臭いだろ。軽口ってことにしときたかったんだよ」

　唐突にこんなムードになるとは予想外。
　ただ、俺が臆病だったせいでりんを悲しませるのは嫌だった。

「じゃ、じゃあ。私にもチャンス、ありますか？」
「まあ。たぶん成功率100%くらい？」

　何を言ってるのだろう、俺は。
　実質告白してるようなもんじゃないか。

「じゃ、じゃあ。本気で彼女に立候補しちゃいますよ？」
「あ、ああ。俺も、そうなってくれたら、うれし……イテテ」

　りんも緊張しているのか、妙な方向に力がかかっている。

「あ、すいません。つい緊張してしまって」

　そう思ってくれているとわかると少し嬉しくなる。

「突然なんですけど、私はずっと先輩が……ジュン先輩が好きでした」

　ジュンこと｜山下潤二《やましたじゅんじ》。
　彼女からの親しみを込めたあだ名だけど、唐突な告白に顔が熱くなる。
　いずれは俺からと思っていたけど、りんからなんて。

「えーと。本気、だよな？」

　わかりきった事だった。
　お茶目な彼女はそれでも真剣な場面でジョークは言わない。
　でも、確認しておきたかった。

「はい。こうして過ごせるわけですし、悪い感じじゃないのかなーって」
「当たってるけど」

　彼女以外にこんな事をしてもらうかというと、気が引けてとても出来ない。
　ある意味家族以上に信頼してるからこそ身体を預けているのだ。

「そ、それじゃあ。これからは、恋人としてお願いしても、いいですか？」
「ああ。それは、こっちこそお願いしたいくらい」

　顔が見えないけど、今のりんはどんな表情をしているのだろう。
　ちょっとイタズラ心が湧いてきた。

「よっと」
「あっ」

　急に起き上がったせいか、姿勢を崩した様子のりん。
　逆に床に倒れそうになった彼女を抱きかかえると……手で顔を隠していた。

「顔見せてくれよ」
「いやです。だって、恥ずかしいから、わざわざさっき告白したのに」

　なるほど。そういう計画だったわけか。

「恋人になったんだから、嫌でもそういう表情見せてくだろ？お互い」
「凄いだらしがない表情になってて、嫌われそうです」
「嫌わないって。何年の付き合いだと思ってるんだよ」

　なんていうか、恥ずかしがってくれるのが男としては嬉しいんだけど。

「でも、恥ずかしい表情とか見ても面白くないですよ？」
「いやいや。男としては恥じらってくれるの嬉しいぞ」
「そういう、もの、ですか？」
「そういうものだって」
「じゃあ……」

　とようやく手を顔からどけてくれたわけだが。
　確かにだらーんとしてとても締まりのない表情だった。
　言うなれば柴犬が大好きな飼い主に見せているような表情。

「お前、ほんっと幸せそうだなー」

　そこまで喜んでくれてるとは俺も男冥利に尽きる。

「だから言ったじゃないですか。でも、先輩も顔、だらしないですよ？」
「う。そうか？」

　言われると恥ずかしくなってくる。

「でも、先輩がそう思ってくれて嬉しいですから。大丈夫です」

　と抱きしめた姿勢からお互い座って向きあう姿勢に移行。

「あのさ。恋人出来たことないから、どうすればいいかわからないんだけど」

　少し情けない。けど、りんなら一緒に考えていける。

「それなら、実は一つやってみたかったことがあるんです」

　俯いた顔を上げてわくわくしたような、でも少し恥ずかしそうな表情。

「うんうん。なんでも言ってみてくれよ」
「交換日記とかしてみたいなーと思いまして」

　交換日記。随分と古風なと思ったけど、意外にシャイなりんらしいかもしれない。

「いいと思うぞ。ノートでも買って始めるか？」
「お互いPC使えるわけですし、共有して書き込みませんか？」
「あー、なるほど。確かに紙使う必要はないよな」

　しかし、PCで交換日記と言ってもどうすればいいんだろうか。

「OneDriveとかでテキストファイル共有するか？」

　OneDriveはMicrosoft社のクラウドストレージ。
　お手軽に交換日記をするにはいいだろうと思ったのだけど。

「それなんですけど。｜GitHub《ぎっとはぶ》でやりませんか？」
「え」

　瞬間、返事に詰まってしまった。
　何故、よりによってGitHub？
