【タイトル】
第6話 交換日記がバレました

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2021-07-03 11:09:05（+09:00）

【公開日時】
2021-07-04 21:40:11（+09:00）

【更新日時】
2021-07-08 22:21:19（+09:00）

【文字数】
2,577文字

【本文（176行）】
　交換日記を始めて、いや、恋人になって二日目の朝。

「～～～～～♪」
　
　りんはルンルン気分といった様子だ。
　俺は俺で彼女と手を繋いで登校とか気分がいい。

「そういえば。昨日の日記、ありがとうございました」
「あ、ああ。俺の方こそ、ありがとう」

　言い合って、少し黙り込んでしまう。

「先輩、あんなに私の事、好きでいてくれたんですね」
「それは、りんもだろ。ちょっと驚いたぞ」
「私は結構熱烈にアプローチしてたつもりですよ？」
「う。まあ、それは気づかなかったのは悪い」
「でも、今、こうしていられるので幸せです」
「そうだな」

　｜GitHub《ギットハブ》で交換日記は正直たまげたけど、なかなか悪くない。
　口では言いづらい事も文字でなら案外書けたりするのだ。

「しかし、publicリポジトリにしたのはやっぱり気になるな」
「知らない人が見ても、どこかのカップルが変なことやってる、で終わりですよ」
「それもそうだな」

　しかし、この時の俺たちは甘かった。

「じゃあ、先輩。次は休み時間に」
「ああ。それじゃな」

　りんのクラス前で分かれて、階段を上がる。
　二年Fクラスが俺の教室だ。

「おはよー」

　教室をがらっと開けていつもの挨拶。

「おっす、潤二。見たぜ？」

　声をかけて来たのは、｜横山輝樹《よこやまてるき》。
　PC漬けの生活のせいか、若干猫背な中肉中背の同級生。
　って、見た？何を？
　一瞬、さっきの交換日記の事が頭をよぎる。

「み、見たって。何をだよ」

　自然と声が上ずってしまう。

「｜双葉《ふたば》ちゃんと仲いいなって思っただけだが？」

　なんだ、紛らわしい。
　しかし、交際を隠しておく必要もないか。

「あのさ。あんまり広めないって誓えるか？」

　近づいて輝樹に耳打ちする。

「うん？なんかあるのか？」
「つい昨日からだけど、りん……鈴と付き合うことになった」
「ほう……？」

　さぞかし驚かれると思ったのだが、かえって来たのはニヤリとした笑み。

「あんまり驚いてないな」
「そりゃまあ、傍から見てくっつくのは秒読みだったからよ」
「マジで？」
「ああ」

　そんなにわかりやすかったのか。

「バレたら絶対駄目とまでは言わないけど、あんまし公言しないでくれ」
「初々しいな。恥ずかしいって奴か」
「まあ、そういうこと」

　よしんばバレても羨望の視線とか、生暖かい視線を受けるだけかもしれないけど。

「ところでさ。俺、｜GitHub《ギットハブ》で小物アプリ公開してるんだよな」

　何故、唐突にGitHubの話？

「初耳だけど、輝樹はPC漬けだし、驚く程のことでもないけど」

　少しだけ警戒しつつ、常識的な返答をする。

「まあ、話はそこから先だ。リポジトリ検索してたら、妙なものを見つけたんだ」
「みょ、みょうなもの？」

　どうにも雲行きが怪しくなってきた。

「ああ。https://github.com/jyamashita/exchange_diaryって奴なんだけど」

　スマホにURLを打ち込んで、見せてくる。
　あ。これ、俺とりんの交換日記だ。
　見知らぬ誰かさんならいいとまでは思っていたけど、まさか友人に見つかるとは。

「へえ。exchange_diaryって事は、交換日記か？」

　平静を装って逃げを試みる。
　確信してるなら、こんな遠回しな言い方はしてこないはず。

「まあ、大層こっ恥ずかしいことが書いてあるんだが、問題はauthorでな」
（まずい）

　俺のGitHub IDはjyamashita。そして、りんのはsfutaba。

「Suzu Futaba <sfutaba@qmail.com>って双葉ちゃんの事だよな？」
「……」

　まずい。もう完璧に確信してる。

「Junji Yamashita <jyamashita@qmail.com>は潤二の事だよな？」

　駄目だ。これは言い逃れしようがない。

「わかった。認める。これは俺達の交換日記だ」

　これ以上逃げを打っても仕方ないだろう。

「やっぱりな。読んでるこっちが赤面しそうな内容だったぜ」
「で、輝樹は何が言いたいの？」

　輝樹の事は友人だと思っている。
　まさか、バラされたくなければ……なんて言わないだろうけど。

「privateリポジトリでやればいいだろ。GitHubてのはいいとしても」
「ま、まあ。それは俺も考えたさ。ただ、どうせ見つかっても、見ず知らずの人だから、とか、それはそれで楽しそう、というのに押されて……」
「せめて別アカウント作れよ。最初に見つけたのが俺だから良かったけど」

　ため息をついての忠告。
　なるほど。俺たちを思ってのことだったか。

「確かに。色ボケしてすっぽ抜けてたよ。忠告、感謝する」

　本当に俺たちはアホにも程がある。

「というかさ。俺としては、privateでやるのをお勧めするぞ？別アカウントにしたとしても、文面からたどりつく奴だっているかもしれない」

　う。正論だけに二の句を告げない。
　確かに、意識が甘すぎたかもしれない。

「そうだな。別に公開する必然性はないわけだし、privateにするわ」
「そうしとけ」

　それだけ言ったきり、輝樹は席に戻って行った。

「よし、privateアカウントに戻すか」

　念には念を入れて、まずは別アカウントを作成。

「anonymous_developerと」

　適当な名前だが、俺の本アカウントとの関連性は疑われづらいはずだ。
　で、次はjyamashita/exchange_diaryから移動操作をして……と。
　
「よし。これで、操作は完了」

　anonymous_developer/exchange_diary

　リポジトリが作成された。
　さらに、exchange_diaryをprivate化。
　りんにはその旨、LINEで伝えとくか。

【悪い。交換日記の件なんだけど、クラスメイトにばれた。幸い、そいつは公にはしないでくれるらしいんで、さっさと別アカウントにして、privateにしといた】

　幸い、スマホ上で操作は完結したので問題ない……はずだ。

【わかりました。確かに、そんな事があるならprivateでやった方がいいですね】

　こうして、無事、俺達は正気を取り戻し（？）改めて秘密の交換日記にする
　ことにするのだった。少なくともそのつもりだった。

　しかし、俺はすっかり失念していた。
　リポジトリをprivateにしても、fork先のリポジトリはそのまま見えている事に。
　一度手元でforkしたリポジトリを持っておく事はよくあることだということに。
　そして、彼女もforkしたリポジトリ上で作業してからpushしていたことに。
