【タイトル】
マンションのお姫様〜ちょっと意地悪な先輩と私〜

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
同じマンションで育った、意地悪な先輩とお茶目な後輩の恋物語

【紹介文（11行）】
　内田大輝（うちだだいき）は、考え事をするのが好きな、
学校では寡黙で知られる高校3年生。彼の楽しみの1つは、
同じマンションに住む、後輩であり幼馴染でもある
夏山若菜（なつやまわかな）との、マンションのラウンジでの会話。
　いつからか習慣になったラウンジでの2人きりでの会話を
2人は楽しんでいたが、利用者が少ないラウンジは閉鎖される事に
なった。ラウンジの閉鎖を明日に控えた2人は「最後の
一晩」を2人で過ごすことになり、「人生最後の1日をどう過ごす」
というお題を話し合うのだが……

　秋のマンションのラウンジを舞台にした、ちょっぴり意地悪な彼とお茶目な彼女の軽妙なやり取りをお楽しみください。

【タグ】
- ライトノベル
- 幼馴染
- マンション
- 恋愛
- 男性主人公
- 男性視点
- 女性視点
- 万人向け

【イメージカラー】
#FF9D00

【作成日時】
2020-10-01 16:49:20（+09:00）

【公開日時】
2020-10-02 19:48:06（+09:00）

【更新日時】
2020-10-03 10:18:25（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 7,074文字
- 下書き含む: 7,074文字

【目次】
1. 第1話 マンションのお姫様
2. 最終話 意地悪な先輩と私
