【タイトル】
理想の告白をしたい彼とさっさと告白して欲しい彼女

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
恋人になる直前の二人の物語

【紹介文（7行）】
　石橋慎介は、冷静で慎重な性格としてクラスに知られている高校2年生。
　そんな彼が最近悩んでいるのは、「告白の言葉」。異性として気になっていた、相澤寛子とデートを何度も重ねて、あと一歩という所で、ふと、「理想の告白」とは何だろうかと考えてしまったのだ。
　一方、寛子はといえば、彼の好意を内心気づきつつも、いつまでも告白して来ない事にヤキモキ。それでも、内気で自分に自信がない彼女は、自ら告白を出来ないでいたのだった。

　そんな中、慎介は「次こそ告白する」と決めて、寛子をデートに誘うのだが－

　傍から見るとどうでもいい。でも、二人にとっては重要な事で悩む恋物語をお楽しみください。

【タグ】
- ライトノベル
- 幼馴染
- 学園
- 男性主人公
- 恋愛
- ラブコメ

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2020-09-12 15:05:57（+09:00）

【公開日時】
2020-09-14 18:59:53（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:48:53（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 13,336文字
- 下書き含む: 13,336文字

【目次】
1. 第1話 理想の告白をするには
2. 第2話 放課後の一幕
3. 第3話 彼女の想い
4. 第4話 デート前半
5. 第5話 デート後半
6. 第6話 理想的じゃない告白
