【タイトル】
第4話 デート前半

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-09-12 17:31:08（+09:00）

【公開日時】
2020-09-14 19:00:18（+09:00）

【更新日時】
2020-09-14 20:26:08（+09:00）

【文字数】
2,800文字

【本文（132行）】
　そして、いよいよやって来たデート当日。結局、想定シチュエーションを30個は頭の中で作ってしまった。もちろん、それに当てはまらないパターンが来たらどうしようもないが。

　鏡の前で身だしなみチェック。うん。まあ、｜寛子《ひろこ》の事だから、そこまで神経質に気にしないだろうけど、無難なところだろう。

「行って来まーす」
「はい。行ってらっしゃい」

　母さんに挨拶を交わして、家を出る。寛子との待ち合わせは、最寄り駅の駅前で、ここからは徒歩15分程だ。10月は、暑くもなく寒くもないのでとても過ごしやすい。そして、見事に晴れ。デート日和だ。

（今日こそ決めるぞ！）

　そう考えながら、駅に向かって歩く。今日はプラネタリウムを見た後は、近くのうどん屋で昼食。その後、あいつの好きな書店巡りに付き合って、というところか。その後は、時間次第だが、ゲーセンかボウリング辺りを考えている。他に卓球なんかもあるのだが、寛子は鈍くさい方で、運動が苦手な方だからナシだ。

　あいつとデートをする時は、いつもこんな感じで、最初どこに行って、次にどこに行って、寛子の反応次第では……という風に色々シミュレーションしてしまう。慎重と言えば聞こえがいいが、想定外に弱いとも言える。

　そんな風に、今日のデートについて考えていると、待ち合わせ場所の駅前に着くのはあっという間だった。我ながらどうかと思うのだが、寛子とデートする時は、いつも1時間前に目的地に着いている。万が一遅れたら、という事を考えてしまうのだ。そして、今は午前9:30。待ち合わせの10:30まではきっちり1時間ある。

　スマホでゲームでもして時間を潰すか。そう思って、よくやるパズルゲーを起動して、ぽちぽちとプレイしていると、ふと、

「ひょっとして、慎ちゃん？」

　覚えがある声が聞こえた。慌てて振り向くと、そこには、少し短めのふんわりとした桃色のワンピを着た少女が居た。

「お、おっす。おはよう、寛子」

　待ち合わせまで、まだまだ時間があるのにこいつが来た事に動揺してしまう俺。それに、下が少し短めの桃色ワンピというのは、なんだか俺の好みにとても突き刺さる。

「服、似合ってるぞ。その桃色ワンピ、ひょっとして……」
「うん。デートのために、って買っておいたの」

　少し恥ずかしそうに答える寛子は可愛さ抜群で、参ってしまいそうになる。

「ありがとな。それ、めっちゃ好みだ」
「そうだと思ってた」

　くすりと笑われる。デートでの反応から、服の好みまで把握されていたとは。

「でも、なんで1時間前に来てるんだよ。早すぎだろ」
「それを言うなら、慎ちゃんもだと思うんだけど？」
「そうだな。お互い様ってことで」
「……ひょっとして、慎ちゃん、いつも1時間前に来てた？」

　様子をうかがうようにして聞いてくる。伊達に付き合いが短くないので、こういうふとした所から見抜かれてしまうことがよくある。

「ご明答。でも、気にするなよ。俺が勝手にしたくてやってる事だからな」
「うん。わかってる。でも、そんなに楽しみにしてくれてたなんて、嬉しい」
「そりゃ、お前みたいな可愛い女の子とデートするのは楽しいに決まってるだろ」

　寛子とデートするようになってから、こんな言葉もさらりと言えるようになった。

「お世辞でも嬉しいよ」
「お世辞じゃないって。ほんと可愛いから」
「慎ちゃん、いつの間にか、そういう事ぽんぽん言えるようになったね」
「俺は学習する男だからな」

　ふっと笑ってボケてみるものの。

「うん。慎ちゃんは、何でも一生懸命取り組むもんね。凄いと思う」

　なんて、どこか羨ましそうに、マジで肯定されてしまう。調子狂うなあ。

「とりあえず、先に駅移動するか」
「そうだね。あっちの方が色々ありそうだし」

　プラネタリウムのある駅は、複数の路線が交差する比較的大きな駅で、駅前には小規模な店がぽつぽつとだけあるこっちの駅と違い、色々ある。

　電車で数駅移動するだけで、目的地に到着。休日なのでそこそこ混んでいる。

「どうっすっかな。プラネタリウムまで1時間だから、長居はできないけど」
「じゃあさ、お茶でもしない？」
「よし。そうするか」

　有名コーヒーチェーン店に入って、俺はアイスレモンティーを、寛子はソイラテという代物を頼んでいた。

「そのソイラテって奴、美味いのか？」
「うーん、まあまあ。でも、豆乳が結構美味しいんだよ」
「ソイって大豆の事だけど、豆乳の意味だったのか」
「ソイラテって結構有名なんだけど……」
「俺がそういうの疎いって知ってるだろ」
「でも、綴りから意味を推測するところは、やっぱり凄いね」
「そんなところ褒められてもな」

　ソイ＝soy＝大豆だから、豆乳との関連を連想することは難しくないだろう。

「それを一瞬で連想できる人は多くないと思うな」
「そうかね……ところで、執筆は順調か？」

　これ以上続けても、また褒め殺しにされると思ったので、話題を変える。こいつは今、ライトノベルの新人賞に向けて作品を密かに執筆している。

「うーん。結構、難しいね。文学コンクールとは全然趣旨が違うし」
「ラノベはキャラ立てが第一って言われるからなあ」

　一般文芸とは少しカテゴリが違うんだろう。

「そうそう。コンクールに出す作品を長くしても、絶対落選するよ」
「ちなみに、どういう作品なんだ？」
「秘密」

　この話になると、こいつはいつもそうだ。

「ま、気持ちはわかるけどな」
「わかるの？」
「俺も、試しに『小説家になれば』で作品書いてみたんだ」

　『小説家になれば』（略してなれば）は、ネット小説を投稿するためのプラットフォームで、投稿されているものは玉石混交だが、そこから出版に至った作家も数多くいる。

「慎ちゃんが、意外。なれば小説なんて、とか言ってたのに」
「それはともかく。俺の書いたの、お前に見せてって言われたら絶対に断るしな」

　作品には自分の経験や人に対する見方が反映されてしまうので、知人にそれを見せるのは、心の中を覗かれるような気がしてしまう。

「見せて？」
「だから、断るって言っただろ」
「それにしても、なんでネット小説を書く気になったの？」
「お前の気持ちを少し理解してみたかったんだ」

　小説を書くという事がどういうことなのか、書く時にどういう気持ちになるのか、少し理解してみたかった。ただ、それだけ。

「それで、いきなり書き始めるなんて、慎ちゃんはやっぱり凄いね」
「別にWebサイトから登録して、書いてみるだけだろ？」
「そういうことじゃなくて……人の目とか気にならないんだなって」

　その質問の意味がよくわからなくて、少し困惑してしまう。

「別にプロじゃないし、失うものもないだろ？」

　思ったよりも多くの人に読んでもらえたのは嬉しい誤算だったが。
　それでも、書きたいと思ったら書き始めればいいだけなのではないだろうか。

「……慎ちゃん、作家向いてると思うよ。本格的に目指してみたら？」

　冗談半分、本気半分、といった感じでそんなことを言われてしまった。
