【タイトル】
現代版鶴女房のようなそうでないようなお話

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
歴史・時代・伝奇

【キャッチコピー】
助けた鶴はストーカーでした

【紹介文（15行）】
　時は2020年。東北の田舎に住むとある男子学生が居た。名前は鶴川裕二。そんな彼は、ある日、自宅の外で
　苦しんでいる鶴を発見。哀れに思って、一晩世話をしてやることにした裕二だが、翌朝、鶴は居なくなっていた。

　その夜、見目麗しい同期の美少女大学生が訪ねて来てこう言ったのだった。「今夜泊めてもらえませんか？」と。
　あまりに怪しいシチュエーションに訝しむ裕二だったが、同期なのでまあいいかと、一晩の宿を貸すのだった。

　少女は帰る気配が一向に無いものの、毎日を共に過ごす内に、彼女に惹かれていき、そのうちに付き合うように
　なった。そして、世話になっているお礼にと、何故か、毎月、多額の金銭が振り込まれるのだが、
　彼女は「決して、覗かないで欲しい」と言うのだった。

　その内に、どこからそんなお金が出ているのか気になった裕二は気になって、彼女の部屋を覗き見るのだが－

　ちょっとシュールな、日本昔話風味なような、そうでないような、小話です。

　小説家になろうでも掲載してあります。

【タグ】
- 大学生
- 美少女
- 寓話
- ライトノベル
- あやかし
- 異類婚姻譚

【イメージカラー】
#FA9277

【作成日時】
2020-07-04 00:47:27（+09:00）

【公開日時】
2020-07-04 06:00:10（+09:00）

【更新日時】
2020-11-21 18:38:33（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 3,730文字
- 下書き含む: 3,730文字

【目次】
1. 鶴を助けたら美少女がやってきたので泊めてみた
