【タイトル】
第2話 彼女への告白

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-20 01:46:53（+09:00）

【公開日時】
2020-12-23 12:16:43（+09:00）

【更新日時】
2020-12-23 12:16:43（+09:00）

【文字数】
1,761文字

【本文（126行）】
「お昼休みだけど、少し時間もらえないかな？」

　精一杯の勇気を振り絞ったような声。
　傍目に見てもガチガチに緊張しているのがわかる。
　頬も紅潮しているし、額からも何やら汗が出ている。
　しかし、目を逸らす事なくはっきり言った彼。

「んー、別にいいけど。要件は？」

　遊子にしてみれば、何の話だろうと思う案件だ。
　故に、そう返したのは必然。

「それは……ここでは、ちょっと言いづらいから」
　
　｜矢田部《やたべ》の視線が二人の間を行ったり来たりする。

「付き合ってやれよ、｜遊子《ゆうこ》。重要な話っぽいし」

　矢田部の様子から何かを察した彼は、遊子にそれを勧める。

「ま、いっか。それじゃ、また、お昼休みに」
「ありがとう、｜山岸《やまぎし》さん」
「うん？別にお礼言われる程のことじゃないけど」

　遊子は何故お礼を言われるのかわからず、首をかしげる。
　そして、その様子を見てため息をつく洋介。

　午前の授業中。
　窓の外をぼーっと見るばかりで、イマイチ身が入らない。
　元々、洋介は授業を真面目に受けるタイプではない。
　それでも、今朝は色々考えてしまうのだ。

（あれは、ほぼ間違いなく、告白案件だろうな）

　矢田部の様子から、そう確信する。
　容姿かその明るさか。とにかく、遊子の何かに惹かれたんだろう。

（あいつ、どうするつもりだろうな）

　さっきの様子を見る限り、彼の真意に気づいた様子はない。
　洋介は遊子の出す答えがとても気になっていた。

　接点はあまりないが、矢田部はいい奴だと彼は思っていた。
　クラスでは目立たない奴だが、掃除当番や日直の仕事も真面目。
　そして、さっきの遊子に対する振る舞い。
　真面目が服を来て歩いている堅い奴だが、嫌いではない。

　しかし、その事を考えるとどうしても心がざわつくのだ。
　（もし、告白にあいつが応えたら？）
　遊子と矢田部は恋人同士。
　あの橋を渡って家を行き来する関係もなくなるだろう。

（後をつけてみるかな）

　告白の現場を覗き見ようなどと趣味が悪いのは承知。
　しかし、気になるものは気になるのだ。
　そんな時、いつでも彼は行動する。

 　隣の席の遊子を見ると、何やら難しい顔をしていた。
　顔を俯けて、懊悩したような表情をしている。
　ひょっとして、今更、矢田部の真意に気づいたのか。

　ふと、思いついた事があって、ノートにメモを書きつける。
　隣の遊子にそれを手渡す洋介。書かれていたのは、
　『矢田部のあれってさ。何だと思う？』
　ただ、それだけの簡潔な文面。

　遊子は、少しの間、何やら考える様子を見せる。
　見れば、ノートに何やら書きつけている。
　差し出されたノートを見ると、
　『たぶんだけど。告白、かな』
　それだけが簡潔に綴られていた。

（やっぱり、気づいてたか）

　しかし、本当に彼女はどうするつもりなんだろうか。
　遊子が憎からず思ってくれている自信はある。
　でも、自由奔放で、奇行癖のある彼女のことだ。
　「面白そうだし、付き合ってみよう」
　と思う可能性も否定出来ない。

（あー、もやもやするな）

　二人の間に割って入ってこようとする輩は、滅多に居なかった。
　だから、片想いでも冷静でいられた。
　でも、告白の結果次第ではそうも言っていられなくなる。

（いっそのこと、俺も告白しちまうか？）

　今の居心地のいい関係が好きだ。
　でも、これからはそうは行かないかもしれない。
　だからこそ、こちらからも告白するのはどうだろうかと。

　そんなことを悩んでいる内に、午前の授業は瞬く間に過ぎて行った。

　お昼休み。
　矢田部に先導されて、とことこついていく遊子。
　その後を洋介は尾行することにした。
　（あー、もう。ほんと、カッコわりい）
　こんなストーカー紛いのことをするなんて。

　二人がたどりついた先は校舎裏。
　他の生徒から見えない死角にある場所だ。
　告白には絶好のロケーションだと言ってもいい。

「まずは、付き合ってくれてありがとう。山岸さん」
「別に……これくらいなんでもないよ」

　どこか緊張感を孕んだやりとり。

「それで、矢田部君の要件は？重要な話、みたいだけど」
　
　矢田部の出方を窺うように言葉を発する遊子。

「うん……いきなりこんな事を言われて迷惑かもしれないけど」

　小さい声で切り出す矢田部。
　真面目で、でも、自分に自信がない彼らしいなと思った。

「迷惑なんてことはないよ。言ってみて？」

　どこか覚悟を決めた様子で、はっきりと言う。

「山岸さん、僕はあなたの事が好きです。お付き合いしてください！」

　勇気を振り絞った矢田部の声が聞こえてくる。
