【タイトル】
第1話 隣の彼女は自由奔放

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-20 00:46:28（+09:00）

【公開日時】
2020-12-23 12:16:30（+09:00）

【更新日時】
2020-12-23 12:48:46（+09:00）

【文字数】
3,598文字

【本文（248行）】
　虚構における幼馴染の定番に、「隣の家に住んでいる」というのがある。
　そんな幼馴染は、たとえば、家族ぐるみの付き合いをしていたりする。
　あるいは、幼馴染は主人公を朝、起こしに来たりする。
　あるいは、窓辺で語り合ったりする。
　と、お約束を挙げれば枚挙に暇がないだろう。

　高校2年生の男子、｜瀬戸洋介《せとようすけ》にも、そんな幼馴染がいる。

「おっはよー、洋ちゃん。今から、そっち行くから」

　元気いっぱいの声で電話口からしゃべるのは｜山岸遊子《やまぎしゆうこ》。
　洋介の住む一軒家の隣に住む幼馴染だ。

「またテンション高いな。はいよ」

　いつもの事といった感じで受け流す洋介。
　3mは離れた隣家のベランダから、悠々と歩いてくる遊子。
　余人が見れば一体、何の冗談だと思う風景だろう。
　彼と彼女の部屋のベランダは、立派な橋で繋がれているのだから。

「改めて、おはよー。元気してる、洋ちゃん？」
　
　部屋のベランダまで到達した彼女は、窓をガラガラと開けて入ってくる。
　容姿端麗、成績優秀、運動神経抜群として学校で知られている彼女。
　しかし、天才となんとかは紙一重と言う。
　彼女はまさにそれを地で行く存在だ。
　白いペンキで塗られた立派な橋を開通させたのも彼女の仕業。

「ま、元気といえば元気だな。しかし……」

　彼女が開通させた通路をふと見る。

「どしたの、洋ちゃん？」
「前よりだいぶ立派になってないか、その通路」

　ふと、彼女の背後を見ると、そこにあるのは白い橋。
　最初は、厚い木の板を白く塗装し、ベランダに打ち付けたものだった。
　それが、いつしか、立派な橋に進化した。
　落下防止用の柵に手すりまである立派な代物だ。

「せっかく作ったんだし、立派にしたいじゃん？」

　ふふんと不敵な笑みで胸を張る彼女を見て、ふと思い出す。
　二人で木材を使って簡易の橋をかけた頃を。
　それが小学校高学年の頃だったか。以来、少しずつ強化を重ねて今に至る。

「いくら何でも立派過ぎ。手すりもついてるし。バリアフリー過ぎる」

　ため息をつきながら言う洋介。
　今や、彼と彼女の部屋の間には障害がない。
　部屋の窓の鍵さえ開ければシームレスに移動出来てしまう。

「そんなに褒められると照れるよー」
「褒めてない、褒めてない」
「む。最初に作った時は、洋ちゃんも協力してくれたのに」

　痛いところをついてくる遊子だ。
　この橋の最初期の設計には彼も携わっているのだ。
　と言っても、厚い木の板を複数枚適当に繋いだだけの代物だが。
　よくあんな危ない橋を渡って……と回想する。

「今の状態に発展させたのは、ほとんどお前の力だろ」

　凝り性な遊子は、知識を得るにしたがってこつこつと通路の改良を重ねた。
　7年越しの改良を重ねた橋は、今は非常に頑丈になっている。

「洋ちゃんも協力してくれれば良かったのに」
「俺は飽きっぽいしな。橋が出来て満足しちゃったんだよ」

　面白がって協力していたものの、通路が安定するにつれ興味を失った。
　「隣同士で行き来するって、面白くない？」という提案に乗っただけのことだ。

「洋ちゃん、瞬発力はあるのに、そういうところ勿体ないよね」
「お前の方こそ、容姿だけ見れば可愛いのに……」

　なんで、こんな変な子に育っちゃったんだろう、と心の中でため息をつく。

「洋ちゃんも容姿だけ見ればイケメンなのに……」

　と言い合って、お互い笑い合う。
　二人の仲は、腐れ縁あるいは遊び友達といったところか。

「洋介ー、遊子ちゃんー。朝ご飯よー」

　一階から母の呼び声が響く。
　当然のように、遊子の名前が入ってるのはどう言えばいいのやら。

「はいはい。行きます、行きます！」

　と元気よく、部屋を出て、階下にかけおりていく遊子。
　
「ほんっと、困ったやつなんだから」
　
　言いつつも、洋介は自然と頬が緩むのを感じる。
　こんなちょっと変わった彼女が大好きだから。

「おばさま、おかわり！」

　ぱくぱくと白米をかきこんだ遊子は、早速おかわりコール。

「遊子ちゃんは、いつもよく食べるわよね」
「そりゃー、成長期ですから！」

　ほんとに元気のいいことで。

「ほんと、それだけ食べてよく太らないもんだ」

　ちょっと皮肉を込めて言うものの、

「そりゃあ、運動してますから」

　と、遊子は涼しい顔。

「そういうとこは、努力家なんだよなあ」

　遊子は筋トレを日課にしている。
　腹筋が割れる程ではないものの、基礎代謝が非常に高い。
　一日絶食してみたら、300gも減った事があるとか。

「筋トレ、洋ちゃんもやればいいのに」
「コツコツ続けるのは性に合わん」

　事あるごとに洋介を筋トレに誘おうとする遊子。
　コツコツ地道な作業というのが苦手な洋介にとっては、気乗りしない。

「「行ってきまーす！」」

　朝食を終えて、鞄を取って来た遊子はいつもこうして、彼の家から登校する。
　最初、彼女の父と母は苦い顔をしていた。
　しかし、我が子の奔放ぶりにいつしか諦めるようになって今に至る。

「たまには、自分ちから通学してやれよ。お袋さんも親父さんも嘆いてるだろ」
「もう諦められてるから大丈夫だって」
「開き直りもそこまで行くと清々しいな」

　奇行癖があると言われる洋介も、彼女には及ばない自信がある。

「んー。秋風が涼しいー。やっぱり、季節は秋に限るよね！」

　隣を歩く遊子は、目を細めて気持ち良さそうな顔。

「いやいや、春も捨てがたいだろ。桜も綺麗だしさ」
「んー、わかるけどー。花粉症とかあるし」
「お前、花粉症なったことないだろ」
「わからないよー？来年から、私も花粉症になるかも？」
「ならん、ならん」
　
　割とどうでもいい会話を交わしながら、登校をする。
　こんな風景は二人にとっては、いつものこと。

「おっはよー。皆！」
「おはよう」

　教室の扉をガラっと開けて、中に入る。

　いつものように、窓際の席に隣同士で座る。
　席替えの時に策を弄するのも常で、今のこの席次も根回しの結果だ。
　「なんで、俺の隣にこだわるんだよ」
　と以前聞いたことがある。しかし、答えは
　「毎年、隣の席とか、お約束っぽくてよくない？」
　とのことだ。つくづく、奇人、変人の類である。

 　着席して、洋介は最近のマイブームである｜数独《すうどく》を解き始める。
　頭を使う遊びが好きな彼は、パズルを好む。

「最近、いつもやってるけど、数独、面白い？」
「結構頭使うから、面白いぞ？遊子もやってみ？」

　数独を解きつつ、答える。

「ふーん。じゃあ、私もやってみようかなー」

　早速、スマホで数独アプリをダウンロードし始めた遊子。
　こうやって、彼が遊んでるものをやりたがるのもいつものこと。

「ほえー。結構、面白いね、これ」

　ちらりと横目で見ると、もう熱心に数独を解き始めている。

「だろ？頭の体操にちょうどいいんだよ」
「そんなこと言って、一ヶ月もしたら飽きてそうだけど？」
「その時は、その時」

　飽き性なのは自覚しているけど、性分なのだ。

「なあなあ、それって何やってるんだ？」

　声をかけて来た方を見やると、そこには長身の男子。
　｜真田佐助《さなださすけ》という古風な名前の男子。
　高校に入ってからの友人だ。

「数独だ。佐助もやるか？」
「数独ー？なんだよ、それ」

　初めて聞いたとばかりの佐助に、ざっと概要を説明する。

「なんか、頭使いそうだな。俺はパス」
「やってみると、意外と楽しいぞ？」
「そりゃー、お前は頭いいしな」
「そうか？授業とか適当に聞き流してるけどな」

　あのくらいの内容に50分とか時間取りすぎだ、と心の中でつぶやく。
　簡単過ぎだ、とまで言うと嫌味っぽいので、そこは抑える。

「それで、テスト90点以上キープしてるから、頭おかしいんだよ」
「頭おかしい、ね。ま、いいけどな」
「む。佐助君。それ、私の事も言ってる？」

　頭おかしい、という言葉に反応したらしい。
　遊子が顔を上げて、不満顔で佐助を睨んでいる。

「い、いや。遊子ちゃんは別枠っていうか。そのー」

　洋介と遊子は秀才コンビとして同クラで知られている。
　故に、勉強絡みのツッコミは必然、遊子にもヒットするのだ。

「ま、いいけどね」

　さっきまでの不満顔が無かったかのように、数独を解きに戻る遊子。
　他人からの評価を「ま、いいけど」と受け流す二人。
　こんなのだから、変人同士と言われるのだろう。

（ま、今更気にしても仕方ないけどな）

　二人が変わっているのは昔からの事。
　今更、言われて傷つくヤワなハートは持っていない。

　しかし、彼が最近、少しだけ疑問に思うことがある。
　それは、「こいつ、恋愛とか興味ないのか？」ということだ。

　元々、二人一緒にいる事が多い彼ら。
　だからか、どちらも告白される事は非常に少ない。
　のだが、今朝は事情が違っていた。

「あの……山岸さん。ちょっといいかな？」

　声に二人して振り向けば、一人の男子生徒。
　160cmくらいのやや小さい背丈に、緊張が滲む表情。
　制服のボタンを全部きっちり留めている辺り、真面目さが伺える。

「あ、｜矢田部《やたべ》君。どしたの？」

　彼女と少年、｜矢田部真《やたべまこと》はさして話す仲ではない。
　物怖じしない彼女にとっては、どうでもいいことだったが。

「お昼休みだけど、少し時間もらえないかな？」

　どこか恥ずかしげに、でも、精一杯の勇気を振り絞った声だった。
