【タイトル】
俺と幼馴染は付き合っていないけど、仲良過ぎ、と誰も信じてくれない件

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
ツーカーな仲の二人

【紹介文（16行）】
　俺、山下和樹には、幼稚園以前からの付き合いな、春山桃という友がいる。
　何かしら馬があったと言うか、とある出来事で仲が急接近したというか。
　ともかく、高校進学の時も、心細いし一緒の高校行こうぜ、なんてノリで
　今まで来てしまった。そんな俺達は、高校一年生で、今は初夏だ。

　しかし、俺と桃の仲がいいことは認めるんだが、いつも言われることがある。
　「仲良すぎ！」らしい。「なんで付き合ってないの？」と不思議がられることも多い。
　しかし、付き合ってないけど、巷の「恋人同士」がしてるらしいことは、大体してたりする。

　クラスメイトが関係を認めろ、照れてるだけだろ、などと言ってくるのが
　いい加減鬱陶しくなって来たので、桃と対策会議を開くことになったのだが……。
　そこで出た話題は、「私達にふさわしい関係性を」というもの。
　適切な名称を考える俺たちだが、正直傍から見たらどーでも良いだろう。

　でも、そんなどーでもいい日常を過ごすのが俺たちは好きなのだから仕方がない。
　ほんとに当たり前のように一緒に過ごして来たから仕方ないんだ。

【タグ】
- ライトノベル
- 幼馴染
- 学園
- ハッピーエンド
- 漫才
- コンビ

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-06-13 18:51:52（+09:00）

【公開日時】
2021-06-17 21:40:50（+09:00）

【更新日時】
2021-06-18 10:47:15（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 7,877文字
- 下書き含む: 7,877文字

【目次】
1. 第1話 俺とこいつはツーカーな仲らしい
2. 第2話 夫婦はいい気がするけどもう一声
3. 第3話 相方始めました
