【タイトル】
第3話 相方始めました

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-17 21:37:06（+09:00）

【公開日時】
2021-06-17 21:41:01（+09:00）

【更新日時】
2021-06-17 22:31:09（+09:00）

【文字数】
1,240文字

【本文（101行）】
「「おはよー。皆の衆！」」

　あえて、今朝はハイテンションで挨拶をしてみる。

「なんで急にハイテンション？それに皆の衆、とか」

　｜健人《たけひと》が、ツッコミを入れてくる。

「まあ、聞いてくれよ。健人も含めて、教室の皆も」
「ちょっと、大事な発表があるんだ！」

　と言いつつ、お互い既に、含み笑いをしている。
　さて、どんな反応が返ってくるか。

「なんだなんだ。ようやく、関係を認める気になったか？」
「ある意味では、そうだな」

　｜健人《たけひと》の奴も、皆も、

「往生際悪かったけど、ようやくか」
「なーんだ。やっぱり照れ臭かっただけなんじゃない？」
「でも、そう思うと、可愛いかもー」

　などなど、盛り上がり始めたところ。

「そのだな。俺たちは、今日から相方だ！」
「というわけで、二人揃って、よろしくお願いします！」

　と頭を下げる。

「相方……？」

　健人は、何言ってるの？とばかりの表情。

「ああ、漫才とかであるだろ。コンビ組んでる相手の事、そう言うって」
「私達は、今日からコンビということで、一つよろしくー」

　わざわざ手を振ってみたりする。

「なあ、お前ら、やっぱり往生際悪すぎだろ。なんだよ、相方って」
「ね。別に、ラブラブなんだから、恋人でいいじゃない」
「わけわからないよねー」

　何をこだわっているのやら、と総ツッコミである。
　まあ、実のところ、心の奥底ではわかっているのだ。でも……

「だってなー。恋人以前に、こいつとはソウルフレンドだし」
「そのネタ昨日使ったばっかりだよね？」

　ツッコミを入れる桃。

「というわけで、恋人とは違う関係を模索してたわけだ」

　と内情を暴露する。

「まあ、長い付き合いなんだし、色々あるんだろうが……」

　やっぱり、理解出来ない、とばかりの皆。

「それでも、お友達と主張されるよりはマシか」

　そう諦めたように言った健人はどこか嬉しそうで。
　こいつなりに、俺達の事を心配してくれたんだろうな。
　心の底で、すまん、と謝っておく。

「よし！せっかくだから、今日の放課後はカラオケでも行こうぜ！」
「いや、別に祝ってもらう程じゃ」
「そうそう。そんな大げさなものじゃないよー」

　嬉しいのだけど、少し照れくさい。

「あー、照れてる―。初めて、初々しい様子見た気がするー」
「ねー。これは、是が非でも、馴れ初めから聞かないと！」
「そうそう。大体、いつから付き合ってたんだって話だよねー」

　既に俺たちを弄る気満々らしい。

（しかし、付き合う、ねえ……）

　ちら、と横を見ると、たはは、と乾いた笑いが帰ってきた。
　だよな。

（気がついたら、今までの延長線上で、色々してたけど）

　そもそも、付き合う、付き合わないの境界線が明確になかった。
　
（放課後、さらにツッコミいっぱい食らいそうだよね）
（なんだか、少し憂鬱になってきた）

　あ、そういえば。

「あ、そうそう。コンビ名は『｜和樹《かずき》と｜桃《もも》』だから」
「「「相方って、本気だったのかよ！！！」」」

　案の定、総ツッコミが来たのだった。
　ノリがいい奴が多くて、なにより。
　
（これからも、よろしくな。桃）
（こちらこそ。カズちゃん）

　なんて言い合って笑いあった俺たちだった。
