【タイトル】
第10話 カルチャーギャップと不機嫌

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-06 04:26:20（+09:00）

【公開日時】
2020-08-06 06:05:02（+09:00）

【更新日時】
2020-08-06 23:44:24（+09:00）

【文字数】
1,615文字

【本文（93行）】
「ね、セシリーちゃん。ちょっといい？」
「どうしたの、舞」

　いつものようにセシリーと舞の三人でお昼ごはんを食べていたところ、舞が質問してきた。こうい風に、舞がセシリーに質問をするのは日常風景だ。

「セシリーちゃん、小3の頃、こっちに来たんでしょ？どういうところがカルチャーショックだった？」
「その質問は僕も興味があるね。セシリーとしてはどう？」

　コミュニケーション取るので精一杯で考えたことがなかったけど、知りたい。

「色々あるんだけど……店員さんが、何かにつけて「ありがとうございます」とか、あと、やけに丁寧な接客だったのは気になった、かな」
「イギリスでは違ったの？」
「店にも寄るけど、結構適当よ？あっちのコンビニは、こっちのコンビニと違って、もっといい加減だし」
「へー、それは意外。もっと紳士的な対応かと思ってた」
「イギリスが紳士の国なんて幻想よ。私が今度ロンドン案内してあげる」
「次っていうと、夏休みかな。よろしく頼むよ」

　なんて、気軽にロンドンに行く約束をしてしまった僕。そして、

「うー。キョウ君だけズルい！私もセシリーちゃんと旅行行きたい」

　また例によって、舞が駄々をこね始めた。

「それは困ったね。舞のご両親の許可が出るなら考えてもいいけど」
「今晩相談してみる！」
「気が早いね。急がなくてもいいのに」

　そんなにまでして、セシリーと旅行したいのだろうか。

「それで、他にもカルチャーギャップは？」
「やっぱり、部屋で靴を脱ぐことね。あれは、しばらく慣れなかったわ」
「ああ、それは聞いたことがあるけど、実話だったんだ」
「今は、玄関で靴を脱がないと落ち着かないけどね」

　そう苦笑するセシリー。

「でも……」

　少し言い淀んだ彼女。

「なに？言いづらいこと？」
「一番は、キョウヤがうちのラーメン屋に毎週のように押しかけてきたこと、よ」

　照れ屋な彼女が真っ赤になって言葉を紡ぐ。

「それは、否定できないかな。でも、いい意味で？悪い意味で？」

　答えがわかっていながら、つい聞いてみる。

「いい意味に決まってるわよ。おかげで、日本に馴染めたもの。感謝してる」
「そっか。そう思っててくれたのなら良かったよ」

　そう言って、彼女のさらさらの髪をなでる。

「今日はハグじゃないのね」

　何か物足りなさそうな表情のセシリー。

「ハグ、して欲しかった？」
「今は、今はいいわよ！恥ずかしいし！」

　やっぱり恥ずかしいらしい。でも、それなら、僕も遠慮しなくてもいいかな。後ろから胸を抱きしめる形でハグをする。

「うう。だから、今はいいって言ってるのに」
「だって、されたそうだったから」
「それは……二人きりならいいんだけど」

　公衆の門前でハグには未だに慣れないようだ。でも、そういうあたふたしてくれるところがやっぱり好きだ。

「キョウ君はいっつもセシリーちゃんとイチャイチャし過ぎ。私に代わって！」
「セシリーが嫌がらないようにね」

　彼女なら大丈夫だろう思いつつ、セシリーの身柄を引き渡す。

「あー。やっぱり、セシリーちゃん抱き締めるの気持ちいいー」
「だから、止めてってば」

　抵抗して舞を引き剥がそうとするセシリーだがなかなか抜け出せない。ふと、思いついた悪戯があって、試してみることにした。

「じゃ、舞はこうされるとどう？」

　なんとなく思いつきで、ハグをしてみた。親しい仲だしこれくらい悪ふざけで許してくれるよね、と思っていたのだけど。

「キョウ君……セシリーちゃんの前でそれはどうかと思うよ？」

　指摘されて、セシリーの方を見ると、不機嫌になっている。確かに、ちょっと軽率だったかもしねい。

「ごめん。さっきのは勢いで、別に舞とどうこうするつもりはないから」
「……キョウヤに悪気はないのはわかってるけど。私はキョウヤの彼女だから、できれば止めて欲しい」
「今日はちょっと悪ノリし過ぎた。ごめん」
「うん……」

　少ししょぼくれた様子のセシリー。僕の悪ふざけのせいで、傷ついてしまったようだ。なんとかして機嫌を直してもらいたいのだけど。
