【タイトル】
第22話 彼女の憧憬

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-17 18:13:18（+09:00）

【公開日時】
2020-08-17 18:44:53（+09:00）

【更新日時】
2020-08-20 23:49:14（+09:00）

【文字数】
2,209文字

【本文（130行）】
「うーん。こことここは切り取って……と」

　今は、動画編集ソフトで、先週撮った特別回の編集作業中。撮った部分全てを放送すると長くなり過ぎるので、どうでもいい部分はカットしていく。

「ほえー。なんだか、手慣れてるね」
「キョウヤも始めてから長いもの」

　そして、それを見つめる｜舞《まい》とセシリー。

「でも、Ramen Walkers始めたのって１年前じゃなかったっけ？」
「そうなんだけどね……。それ以前から、動画いじりが趣味で、よくゲームのプレイ動画なんかをユーチューブに上げてたんだ」
「それ。初耳なんだけど！」

　舞が驚いたように言う。

「言ってないからね。それに、言うほどの趣味でもないし。ツイッターとかユーチューブとか色々、動画を見て面白そうだなーって始めただけ」
「それでも、誰でも出来ることじゃないと思うけど」
「慣れだよ、慣れ。ソフトの使い方とか、あと、実況する時は発声練習とかしたけど。それくらいかな。それに、３年もやれば、ね」
「そんなにやってたんだ。良かったら見せてよー」
「うーん。ちょっと色々気恥ずかしいっていうか……」

　特に、初期の動画は色々喋り慣れてないし。

「キョウヤ、見せてあげたら？私には見せてくれたじゃない？」
「それを言われるとつらいな」
「ふーん。キョウ君、セシリーちゃんには見せてたのに、私には見せてくれないんだー」

　ジト目で睨まれる。

「わかった。わかったよ。じゃあ、『サバ・フロンティア 1時間クリア実況動画』で。初めて投稿した奴なんだけどね」

　僕のユーチューブアカウントを開いて、動画を見せる。

「これ、何の動画？」
「昔出た、サバ・フロンティアってRPGがあってね。一時期、最速クリア動画が流行ったんだけど、真似してどれだけの時間でクリアできるか試してみたんだ」
「そのゲームって、1時間でクリアできちゃうの？」
「普通は無理。だから、色々裏技を使う必要があるんだ」

　動画を高速で再生して見せる。このゲームでできるだけ素早くクリアするには、不要イベントのスキップに加えて、ボス戦以外の戦闘を極力避ける必要がある。そういった工夫をした結果の最速クリアタイムが1時間だった。

「ほえー。ボスがあっという間に死んじゃった」
「普通はやらないプレイだからね」

　ゲームを楽しむ目的から言えば邪道だ。

「あの時は楽しかったわ」
「君は、やたら口出したがったよね」
「だって、見てるだけだと楽しくないんだもの」

「動画編集のときも、ここはカットした方がいいとか、キャプションがとかわいわいやったよね」

「うんうん」

　わずか３年前の事だけど、少し懐かしくなる。

「やっぱり、羨ましいな。誘ってくれれば良かったのに」

　どこか遠くの存在を見るような目で舞が言う。

「ごめん。舞はあんまりRPGやらないから、退屈させちゃうかなって」
「そうそう。それに、キョウヤのプレイ見てるだけよ？」

　なんだか仲間外れにしてしまった気がして、慌てて弁解する。

「大丈夫。そんなに気にしてないよ」

　舞は笑っているけど、その表情はどこか儚げだった。

「じゃあ、気を取り直して、動画編集に戻ろうか」

　ブラウザのタブを閉じて、動画編集ソフトを再度いじる。

「うーん。ここの英語キャプションだけど、どう思う？」
「ちょっとイマイチね。貸して？」

　英語のキャプションはネイティブであるセシリーにチェックしてもらっている。
　日本人的な不自然な英語だと申し訳ないし。

「ここも。ここもね」

　テキパキと僕が作った英語のキャプションを書き換えていく彼女。

「やっぱり、僕の英語力はまだまだだね」
「別に気にする程じゃないと思うわよ？」
「そうかなあ。英語が即座に出てこない時点でまだまだだと思うんだけど」

　なんてわいわいとやっていたら。

「二人、いつもそんな風にしてやっていたんだね」

　ぼそっと舞の声。自分には届かない何かを見つめている気がした。

「あのね。私は、ずっとキョウ君と一緒にもっと何かやりたかったんだ」
「「え？」」
「でも、やっぱり無理だったのかなあ。肝心なところで仲間外れ。昔っからそう」
「え、えーと。そういうわけじゃなくて。そうだ。食べ歩きとか一緒にしたよね。こないだも一緒に出演したし」
「こないだだって、お客様扱いだったよね。気を遣って、英語を翻訳して……」
「いや、そのままだとハブにしてるみたいでしょ？だから……」
「ごめん。八つ当たりだったよね。ちょっと、頭冷やしてくる」
「え？ちょっと、舞」
「明日には元に戻ってるから。セシリーちゃんと仲良くね？」

　泣きそうな顔をしながら、舞は去って行ってしまった。
　二人取り残された僕たち。

「お客様扱い、か……」

　そんなつもりはなかったけど、彼女が疎外感を持っていたのは事実だ。

「私も、ついはしゃいじゃってごめんなさい」
「いや、僕が悪かった。舞が気を遣い過ぎるのがもどかしかったんだけど、裏目に出ちゃったみたいだ」

　大切な友達だと思っていたのに、二人で勝手に盛り上がって。
　彼女を傷つけてしまって。ちょっと凹む。

　それに、僕に対する態度。うぬぼれじゃなければ、舞はきっと……。
　とにかく、話さないと。

「ちょっと、舞と話してくる」

　どの道、最近の関係が少し歪だったのだ。
　一度、二人でじっくり話す時間が必要だと思っていた。

「うん。言ってらっしゃい。舞には謝っておいて？」

　しょぼんとしたセシリー。彼女にこんな顔をさせてしまった事が申し訳ない。

「セシリーは悪くないけど。言っておくよ」

　それだけ言って、僕は家を出たのだった。
