【タイトル】
第4話 二人きりの甘い放課後

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-02 14:52:01（+09:00）

【公開日時】
2020-08-02 16:20:34（+09:00）

【更新日時】
2020-08-20 23:43:03（+09:00）

【文字数】
2,929文字

【本文（242行）】
　 5、6時間目の授業をいつものように受けて、放課後になった。

「それじゃ、帰りましょ？」
「うん」

　帰宅部の僕たちは、放課後はさっさと家に帰ることが多い。
　しかし、セシリーの口数が少ない。

「おーい」
「……」
「おーい、セシリー？」
「……」

　反応がない。こうなったら。

「わっ」

　後ろから手を回して、彼女を抱き締める。

「ちょ、ちょっと、何、いきなり？」

　いきなり後ろからハグされた彼女は恐慌状態。

「生返事だったから、ハグしたら反応するかなって」
「だから、いきなりは止めて欲しいんだけど」
「それで、どうしたの？様子が変だけど」
「気にしないで。ちょっと《《充電》》したくなっただけ」
「《《充電》》ね。別に普段から抑えなければいいのに」
「キョウヤが時と場所をわきまえなさ過ぎなだけよ」

　言いつつも、その時を心待ちにしているように見える。
　甘えることを《《充電》》というのは言い得て妙だ。
　
◇◆◇◆

「ただいまー、パパ」
「どうも、親父さん。お邪魔します」

　開店準備を始めている親父さんに挨拶をする僕たち。

「またお部屋でデートかい、セシリー？熱いね」

　セシリーの親父さん、ジョゼフさんの歳は30代後半。
　若々しくて、精悍な体つきをしている。
　セシリーと同じく赤みがかった茶色の髪に青い瞳。
　鉢巻きを巻いた姿が合わないけど、そんな格好も人気らしい。

「もう、わかってるなら、言わないでよ、パパ」
「愛娘が可愛いとついからかいたくなるのさ。キョウヤ君はわかるだろ？」
「ええ。セシリーは可愛いですからね。わかりますよ」
「だろ。愛娘がこんな立派に成長してくれて、嬉しい限りだよ」

　和やかな会話を交わして、２階にある彼女の部屋に移動する僕たち。
　バタン、と扉を締めて部屋に入ったとたん。

　その、ちっこい身体で僕の全身が抱きしめられる。

「ちゅ。ん。……」

　だけじゃなく、キスまで。
　キスの雨を降らせながら、ぼくの胸板に顔を擦り付けてくる。
　こうして甘えてくれるのがとても嬉しい。

「甘えん坊だね、セシリーは」

　彼女の｜頬《ほほ》を触りながらささやく。

「だって、外だと恥ずかしいもの」

　正直に告白する彼女。
　外では理性のストッパーがかかるらしい。
　こうやって二人きりになると抑えが効かなるのもいつもの事だ。

「だからつい、からかいたくなっちゃうんだけどね」
「イジワルした分は、甘えさせて？夜まで付き合ってもらうから♪」

　二人きりになった時は、いつもより甘ったるい、そんな声になるセシリー。
　「意識してるの？」と聞いたことがあるけど、自然に切り替わるんだとか。

　彼女を後ろから抱きしめながら、ベッドに座る。

「うう。キョウヤの顔が見えないんだけど」

　少し不安そうな声。

「それじゃ、こうしようか」

　僕と向かいあわせの姿勢にする。

「ちゅ。ん。はぁ。はぁ。……」

　今度は僕からキスをする。
　思いついて、胸にちょっと触れてみる。

「相変わらず、ちっちゃいね」

　少し膨らんだ胸は、すっぽり僕の手に入る大きさ。
　ふにふにしていると心地良い。
　そんな感触を楽しんでいると、

「私だって、もっと大きくしたいのに。イジワル」

　膨れるような表情のセシリー。

「冗談だって。僕はこの方が好きだよ？」

　ちっちゃい彼女には、こんな慎ましい胸も似合っている。
　貧乳は正義とまで言わないけど、触れていて心地いい。

「キョウヤ、ロリコン？」
「人聞きの悪いこと言わないでよ。君のだから好きだよってこと」
「それじゃあ、からかわないでよ。気にしてるんだから」
「ごめんごめん。ちょっと言ってみたかっただけ」　
「やっぱりイジワルなんだから。でも、大好きよ。キョウヤ」

　人目があるところではあまり言わない、「大好き」の言葉。

「僕も大好きだよ、セシリー」

　同じ言葉を返して、首筋を甘噛みする。

「ひゃ。くすぐったい。あん」

　同じように首筋を甘噛みしてくる。

「くすぐったい」

　首筋を舌が這う冷たい感触に、身体が興奮してくる。

「ひょっとして、したくなっちゃった？」

　僕のズボンの様子を見て気づいたのだろう。
　小悪魔めいた色っぽい表情の上目遣い。
　こういうのは反則だと思う。

「ちょっとだけ。いきなりだけど、いいかな？」
「私はいつでも。もう準備できてるもの」
「じゃあ、脱がすね」
「うん……」

　そのままの体勢で、少しずつ服を脱がせて行く。
　ふと、表情が気になって見てみた。
　恥ずかしそうで、でも、期待するような表情をしていた。

「どうしたの、キョウヤ？」

　手を止められて、不思議に思ったのだろう。

「いや、どんな顔をしてるのかなって」

　彼女の前髪をかきあげてみると、目と目があって、とても愛しく思えてくる。

「どんな顔してる？」
「期待してるような顔してるよ」

　思ったことをそのまま言ってみる。

「うん、期待してる。だから、あんまり焦らさないで？」

 　セシリーのか細い声。

「じゃあ、思いっきり行くからね」

　再び、服を脱がせ始めるのだった。
　服を脱がしながら話していると、とても気分が高まっていく。

　そして、一糸まとわぬ姿になった彼女。

「うう。まだ、ちょっと恥ずかしいのだけれど」
「そういう風に恥じらってくれるところも好きだよ」

　ちゅっとキスをして、愛撫をして、少しずつ準備を整えていく。
　そして……

◇◆◇◆

　行為の後、ベッドが向かい合わせになった僕ら。

「はあ。なんで、キョウヤとするのってこんな気持ちいいのかしら」

　幸せそうな表情で、彼女がつぶやく。

「僕も気持ちよかったよ」
「私ばっかり気持ちよくさせられてる気がするのよ」
「そんなことはないって」
「むぅ。私も練習して、もっと気持ちよくさせるんだから！」

　変な意気込みを見せる彼女が微笑ましい。

「そろそろ、帰らないと」

　いちゃいちゃして、一時を過ごした僕たち。
　気がつけば18時を過ぎている。
　夕食もあるから帰らないと。だから、服を着始めたのだけど。

「もう帰っちゃうの？」

　僕の裾を握りしめながら、寂しそうな顔をするセシリー。

「また明日会えるからさ」

　そう言って、再びセシリーを抱き締める。

「じゃあまた明日、迎えに行くからね」

　その言葉に見送られ、彼女の部屋を出る。

　二人きりになって、その後別れる時はいっつもこうだ。
　ほんとに寂しがりなんだから。

　二人きりになった時の彼女を僕は密かに「デレリー」と呼んでいる。
　彼女がそれを知ったら、きっと怒るだろうな。
　言って、怒るところも見てみたいけど。

　帰宅した僕は、Ramen Walkersの反応を少しだけ眺める。
　幸い、動画のコメントのほとんどは好意的だった。
　一部の中傷コメントは「通報」と。これで大体はなんとかなる。

　ふと、スマホに通知が来ていた。

「セシリーかな」

　こんな夜、決まって、寂しやがりやの彼女はメッセージを送ってくる。

【キョウヤ、まだ起きてる？】
【起きてるけど、どうしたの？】
【ちょっと電話で話したいなって。いい？】

　さっき二人きりだったのに、ほんとに寂しがりやだ。

【わかった】

　そう返して、電話でなんでもない事を話す。
　こんな、ちょっと寂しがり屋なところも、僕が求められている気がして嬉しいし、なんだか庇護欲をくすぐるところがある。
　狙ってやっている……なんて事は彼女に限ってないだろう。

「それじゃ、また明日ね」

　電話を終えて、寝床につく。
　明日もまた楽しいことがありますように。
　そして、愛しの彼女とまたイチャイチャできますように。
　そんな事を願って、僕は意識を手放した。
