【タイトル】
第24話 これからは三人で

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-19 11:33:53（+09:00）

【公開日時】
2020-08-19 11:56:09（+09:00）

【更新日時】
2020-08-20 23:55:19（+09:00）

【文字数】
3,293文字

【本文（183行）】
「あれ？もう戻ってきたの？」

　｜舞《まい》と話し合って戻ってきた僕たち。

「その。セシリーちゃん、ごめんね。さっきは急にへそ曲げちゃって……」
「私達も悪かったし、別にいいわよ。私こそごめんなさい。でも……」

　そこまで言って、なんだか舞の様子をじーっと窺っている。

（ねえ。ひょっとして、舞から告白されたりした？）
（え、えーと。うん）

　まさか舞の様子を見ただけでそこまで分かるとは鋭い。

（それで、まさか……浮気、してないわよね？）
（そりゃもちろんだよ）
（わかってる。冗談よ）

「で、さっきの作業の続きをしようと思うんだけど。その前に、舞もこれからRamen Walkersに一緒に参加してもらってもいいかな？」
「そうなの？舞」
「うん。ずっと、羨ましいなーって思ってたから」

　少し恥ずかしそうにしながら、そう正直に告白する舞。

「でも、二人っきりの時間邪魔しちゃわないかなって……」
「それくらい大丈夫よ。二人っきりの時間はいくらでもあるもの。ね？」
「うん。正直、十分過ぎるくらいあるから、気にしないで」

　ましてや、他の人が見ていてもバカップルな事をし始めた僕たちだ。

「じゃあ、よろしくお願いするね」

　折り目正しくお辞儀をする舞。
　その様子に、ようやく僕も一安心する。

「よし。じゃあ、動画編集作業に戻ろうか。舞も作業見ててね？」

　途中だった作業を再開する。とはいえ、後は細々とした作業が残るばかりだ。

「そういえばさ。舞はどういうポジションで出たい？」

　主に録画担当の僕とは違い、舞にも積極的に映ってもらうことになるだろう。

「どういうポジションって……。一緒にやりたいとしか思ってなかったよ」

　と困惑した様子の舞。

「たとえば、セシリーと一緒にレポートするとか。セシリーにツッコミを入れるのでもいいよ？」

「なにそれ。そんなに私はボケてないわよ」

　ぷんぷん、という擬音でも出そうな顔で文句を言う。

「よく、撮影中なこと忘れてボケーッとしてるよね。あと、先週だと謎の明太子ご飯推しとか」
「ぼけーっとしてたのは、確かに不注意だったと思うけど……。明太子ご飯推しでも別にいいじゃない？」
「悪いわけじゃなくてね。そういう所に、舞が「なんで明太子ご飯推し？」とかツッコミ入れるとちょうどいいと思うんだよ。他にもセシリーがちょっと変なこと言ったらツッコミ入れる感じで。どう？」

　視線を舞に向けて尋ねてみる。

「わかった。じゃあ、私はツッコミ役ね。あと、撮影中にハグしてもいい？」

　なんとも舞らしいお願いに僕は苦笑いだ。
　まあ、女子同士仲良くしてる姿は絵的にも悪くないだろう。

「じゃあ、ラーメンの事忘れないように、ほどほどにね」
「ちょっと。勝手にハグする許可出さないでよぅ」
「じゃあ、ダメ？結構絵になると思うんだけど」
「別にダメじゃないけど……わかったわ」
「よし。これで、役割は決まったね。あとは……」

「質問、質問！」

　舞が手を挙げた。

「なに？」

「撮影中にキョウ君に話しかけてもいいの？」

　なるほど。どうしたものかなあ……

「これまでだと、僕がセシリーにレビューを聞いたり、話を振られたりする役割だったからね。基本的には、舞はセシリーと絡む方向が嬉しいかな。視聴者も、いきなり舞が親しげに僕に話しかけてると、何？ってなりそうだし。それに、女性関係で勘ぐられる要素は……減らしたい」
「どういうこと？キョウ君とセシリーちゃんの関係って伏せてあるの？」
「そこが微妙なところでね。明確に恋人とは言ってないけど、毎回見てる人なら、そうだろうなーって想像はつくと思う。以前、アシスタントの「彼」は恋人ですか？なんて問い合わせが来たからね。普通の人が好奇心で問い合わせてくるのはいいんだけど……」
「私の熱烈なファンの人が、「その男は誰だよ！このクソビッチ！」なんてコメントをしたことがあったのよね」

　その時の事を思い出したのか、ため息をつくセシリー。

「うわあ。アイドルの追っかけで聞いたことがあるけど、やだねー」

　その様子を想像したのか、露骨にげんなりした様子の舞。

「というわけで、ただでさえそういう面倒くさい人がいるわけだから、舞と僕が親しげに話してたら、浮気か？とか三角関係か？とか変な誤解……というか、面白がる人も出てきそうだし」

　相手にしなければいいんだけど、めんどくさい手合いなことには変わりない。

「じゃあ、キョウ君に話しかける時は、ちょっと距離を置けばいいかな？」
「そうしてくれると助かるよ。あとは……そうそう。舞にもラーメンの知識をつけてもらえるといいかな。別に少しずつでいいんだけど」
「別にいいんだけど……そういうのはセシリーちゃんでいいんじゃないの？」
「たとえば、舞がラーメンに詳しくなれば、セシリーのラーメントークに入っていけるでしょ？今回みたいなのもアリだけど、「私は博多とんこつよりも……」とか言えれば、面白いかなって。あくまで例だけど」
「うーん。すぐには無理だけど、頑張ってみる。でも、それだけ食べ歩きするとお小遣い……と、体重が心配だよ」

　ああ、そうか。お金の問題をすっかり忘れてた。

「Ramen Walkersの広告収入があるから、食べ歩きの分はそこから出すよ。ある意味勉強だから、経費とも言えるし」
「え、それはちょっと悪いよ」
「舞もこれから出演する以上はしっかりさせて？一応、個人事業主として、その辺のお金のやり取りはきっちりしなきゃだし」
「個人事業主って……フリーランスって奴？」
「実質おなじようなものだね。税務署にも申告してるし、経費で落ちるから」
「キョウ君、そんなこともやってたんだね。ちょっと尊敬だよ」

　キラキラした眼差しで見られてしまう。

「そうそう。キョウヤには会計とか任せっきりだもの。ほんと、感謝してるわ♪」
「地味な仕事は僕がやった方がいいしね」
「もう一つ。英語はもっと出来なくても大丈夫かな？こないだみたいに置いてけぼりにならないようにしたいんだけど」

　そこも気にしていたっけ。

「まずは、普通に日本語でセシリーと絡んでもらえればOKだよ。時々、舞が英語で質問してみても面白いけど、少しずつ、かな」
「わかった。頑張るね！」
「ほんとに、無理しないでね」

　舞の部屋を訪れたときにも、英語学習本が色々あった。
　かなり頑張っているみたいだから、あんまり無理はして欲しくない。

「もう18:00だわ」

　腕時計を見ていたセシリーがふと気づいたように言う。

「じゃあ、そろそろ解散かな」
「せっかくだから、うちに寄ってかない？ラーメンご馳走するわよ」
「それもいいね。ちょっと聞いてくるよ」
「私も」

　僕は、家にいる母さんに直接。
　舞は自宅に電話をかけて夕ご飯を食べてくる旨を告げた。

「こっちはOK」
「私もOKだよ。もっと早くいいなさい！って言われちゃったけど」
「それじゃ、行きましょ」

　三人で、連れ立って部屋を出る僕たち。

「こうやって、仲良く夕ご飯なんてちょっと幸せかも」

　しみじみと言う舞。

「何？急にそんなことを言って」
「そ、その。本気で思ったんだもん」

　少し恥じらいながら言う様子は、なんとも健気で。

「舞はいい子だね」

　そう、なんとなく言ってしまった。

「その子ども扱い止めて欲しいな？」
「やっぱり浮気？」

　女性陣から責められて。
　でも、ようやく歪だった関係がもとに戻った気がして。
　晴れ晴れとした気分で家を出たのだった。

「あ、ラーメンばかり食べてると、太っちゃう問題は解決してないよ！」
「運動してれば大丈夫よ。私もキョウヤも週に3回はジョギングしてるわよ？」
「道理でふたりとも体型変わらないと思った」
「さすがに、太らない体質なんて都合のいいことはそうそうないからね」

　体型を維持するには、普段の食生活と運動が大切。
　僕もセシリーもその基本を守っている。ただ、それだけなのだけど。

「そういうのきちんと出来るところ、尊敬するよ」

　舞には尊敬されてしまった。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆
第4章はこれで終了です。

次は、今度こそ、主人公たちの家族絡みの話を……書けたらいいなあ。
あるいは、主人公のクラスメイトにスポットライトを当てるかも。
乞うご期待。

コメントやレビューなどいただければ、励みになります。m(__)m
