【タイトル】
第8話 真剣な彼女と昔の約束

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-04 02:19:43（+09:00）

【公開日時】
2020-08-04 06:05:05（+09:00）

【更新日時】
2020-08-08 02:14:26（+09:00）

【文字数】
1,950文字

【本文（134行）】
「相談があるんだけど、いい？」
「どうしたの？真剣な顔して」

　牡蠣ラーメンを食べた翌日の日曜日。今は、僕の家でRamen Walkersの次の企画について話し合っていた。

「コメント欄、閉じない？」
「……どうして？」

　少しの沈黙を挟んで、聞き返される。青い瞳がじっと僕を見つめて来る。

「最近、ひどいコメント増えてきたよね。荒らしもだけど」
「それで？」
「だから、コメント欄閉じた方がいいと思うんだ。セシリーも嫌でしょ？」
「閉じない。だって、せっかく、色々な人が応援してくれてるのよ？」

　不機嫌そうな声のセシリー。

「もう10万ユーザーも居るんだし、コメント欄閉じたくらい大丈夫だよ」
「それはわかるけど。やっぱり、コメントをくれてる人に応えたい」

　それは、真剣な訴えだった。

「でも、ひどい中傷が来るかも知れないよ？僕はセシリーを傷つけたくない」
「仕方ないわよ。ネットってそういうものだし。有名税って言うでしょ？」
「僕たちは芸能人でも政治家でもない。無理して引き受けることないって」

　真剣なのはわかるけど、そこまでしなくてもいいと思う。

「それとも、そこまでしたい理由があるの？」

　ただ、コメント欄を閉じるだけだ。何故、彼女はそこに拘るんだろう。

「Ramen Walkersを始めて、1年経つよね？」
「ああ。急に言い出した時はびっくりしたけど」
「私達のレビューを見て、お店に行ってくれた人がいっぱいいて……嬉しかった」
「僕も同じ。嬉しいよね」
「最近思うの。将来は、世界中に、ラーメンの良さを伝えたいって」
「大きく出たね。それがどう関係するの？」
「どこにだって、作り手が気に食わない人っていると思わない？」
「そうだね」

　単なる妬み嫉みで中傷されることだって、いっぱいある。

「だからそれくらいスルーできるようになりたい」
「でも、見ないで済むならそれでいいと思う」
「大丈夫！最近は流せるようになってきたもの。信頼して？」

　セシリーの意志は固いみたいだ。仕方ないか。

「わかった。しんどかったら、いつでも言ってね」

　僕は、彼女が傷つくのは見たくないだけなのだ。

「ありがとう、キョウヤ。そのときは言うから」

　子どもっぽいところのある彼女。でも、一度決めた事は譲らない強い意志もある。

（ま、ほんとに様子がおかしかったら僕が気づけるか）

「出会ったときは、泣き虫だったのにね」

　その頃の風景を思い出すと、彼女はいつもめそめそとしていた。

「昔のことよ。今は違うのはわかってるでしょ」
「今でも甘えん坊だけど」
「それは別。ひょっとして、嫌だった？」
「そんなわけない。甘えてくれないと困るよ」
「ならいいじゃない。あ、でも、イジワルは止めて欲しいんだけど」
「本当に嫌なら止めるよ」
「嫌じゃないから複雑なの！」

　いつもどおりのやり取り。泣き虫だったセシリーが変わったものだ。

「ところで、前から気になってたんだけど」

　少し引っかかっていた事を思い出した。

「どうしたの？」
「僕たち、いつから付き合い始めたんだろう」
「え？」

　目を見開いて、少しびっくりした様子のセシリー。

「ああ。もちろん、今は君の事が大好きだし、気持ちに偽りはないよ」

　誤解されないように付け加える。

「ある日突然、付き合ってる感じになったよね。あれって、なんだったの？」
「ひょっとして、覚えてないの？」

　とても微妙そうな表情で睨まれる。睨んでいても彼女は可愛い。

「僕が告白したけど、覚えてないとか？」
「そういうのじゃないわよ。でも……うーーー」

　唸り声をあげる彼女。子犬が唸っているみたいだ。

「ほんとにごめん。でも、教えてほしい」
「教えてあげない！」

　ぷいとそっぽを向かれる。

「そりゃないよ。変な所でヘソ曲げないで！？」
「怒ってないけど、たまには私がイジワルしてもいいでしょ？」
「それを言われると弱い」
「とにかく、私からの宿題！」
「宿題ならヒントくらいくれない？」
「……小学4年生の約束」

　彼女が言ったその言葉に意表を突かれた僕。

「結婚の約束とか？そんなお約束、覚えがないんだけど」
「私も覚えないよ。だいたい、お付き合いと関係ないじゃない？」
「じゃあ、なんだろうか」

　懸命に昔の記憶を掘り出してみるが、覚えがない。

「どうしてもわからなかったら、教えてあげる」

　愉快そうな表情でそんな事を言われる。

「じゃあ今、教えてよ」
「ダメ。付き合い始めた日、ほんとに嬉しかったのに……」
「僕も嬉しかったよ？」
「それが、なし崩しだったなんて、モヤモヤするもの」
「返す言葉もありません、ハイ」

　全面的に僕が悪いので、平謝りだ。

「大体、疑問持ってたのに、なんで聞かなかったの？」
「僕も好きだったから、きっかけとか別にいいかなって」
「嬉しいけど、それとこれとは別。しばらく考えてみて」

　彼女からの宿題を出されてしまった僕だけど、一体何の約束をしたのやら。
