【タイトル】
第14話 事前打ち合わせと甘い午後

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-08 11:37:27（+09:00）

【公開日時】
2020-08-08 12:55:47（+09:00）

【更新日時】
2020-08-08 13:07:36（+09:00）

【文字数】
3,322文字

【本文（256行）】
　今日は、次のRamen Walkers収録の数日前。
　今度は｜舞《まい》も参加する特別回だ。
　さらに海外から来たゲストとも会うので、打ち合わせをしているのだった。
 　場所はセシリーの部屋だ。

「｜Chelsea Arliss《チェルシー・アーリス》さんか」

　セシリーとゲストとのやり取りのメールを読んでいる僕。
　ゲストの人はチェルシーさんと言うらしい。
　アメリカ人で、カリフォルニア州の出身。
　マウンテンビューという所に住んでいるとのこと。
　で、父親の仕事の関係で長期滞在することになったと。って、

「セシリー、チェルシーさんって旅行に来るんじゃなかったの？」

　以前の口ぶりだと、短期滞在のような感じだったけど。

「父親の出張が短期で終わるはずが、長期になりそう、てことみたいね」
「長期ってどのくらい？」
「少なくとも半年、長いと1年らしいわ」
「そうなると、一度だけの付き合いで終わらないかもしれないね」

　チェルシーさん次第ではあるけど。

「でも、出張の期間がはっきり決まっていないってよくあるの？」

　話を聞いていた｜舞《まい》が質問する。

「どうなんだろう。ちょっと僕もよくわからない」
「そうそう。チェルシーさんのパパは、グッグル社員らしいわ」
「ええ！？天下のグッグルじゃない！凄い！」
「そういえば、マウンテンビューはグッグルのある所だった」

　グッグル社といえば、今や検索エンジンに、スマートフォン、
　メールソフト、地図ソフトなど様々な分野で有名な大企業だ。
　僕たち高校生にとって、ある意味憧れでもある。

「グッグルジャパンでしばらく働くそうよ」
「へえ……」

　会うのが、別の意味で楽しみになってきた。

「写真ってあるの？」

　ちょうど僕も聞こうと思っていたところだった。

「そうそう。すっごい綺麗なブロンドの髪の子なのよ！」

　手慣れた手つきでパソコンを操作して、送られて来た写真を表示している。

「よく見る金髪美少女って感じ……！」
「そんなによく見ないと思うけどね」

　苦笑しながら、感嘆した舞の物言いにツッコミを入れる。
　都内には、外国人の観光客も住んでいる人もいるけど。
　金髪美《《少女》》は滅多に見ないと思う。

「でも、確かに綺麗だ」

　目を見張る程鮮やかなブロンドヘアーだ。
　青くやや鋭い瞳に、長身でスリムな体躯。
　グラマーで、出るところは出ている。
　モデルさんかと思ってしまいそうだ。

「むぅ。浮気？」

　睨まれてしまう。

「そ、そんなわけないってば」
「冗談よ。キョウヤは《《ちっちゃいのが好き》》だもの」
「ちっちゃい？何のこと？」

　僕らの応酬に、「？」という顔をしている舞。

「こっちの話だから。気にしないで」
　
　性癖の話をされるのは気まずい。
　あと、別にちっちゃいから好きになったわけじゃないと言いたい。

「チェルシーさんも高校生なんだ。学校、大丈夫かな」

　文面を流し読みすると、それっぽい事が書かれている。

「どこかに一時的に転校するって聞いてるわ」
「ちょっと大変そう。日本語の壁が」
「インターナショナルスクールだと思うよ」

　気がつくと、話がそれている。

「本題に戻ろう。どこのラーメン屋に行こうか」
「こないだの牡蠣ラーメンじゃダメなの？」

　セシリーの言葉に、先日、｜麺屋余市《めんやよいち》に電話した事を思い出す。

「チェルシーさんには、ちょっとハードルが高いと思うんだ」
「来日は初めてだものね。じゃあ、豚骨系が無難じゃないかしら」
「アメリカもなの？」
「Tonkotsuだけで豚骨ラーメンの意味だって通じるくらいだもの」

　以前に聞いた、イギリスのラーメン事情を思い出す。
　Tonkotsu=豚骨ラーメン、なのか。

「じゃあ、新宿付近の博多ラーメンで探してみよう」

　グッグルマップスを使って、新宿付近のラーメン屋をリストアップ。
　豚骨といっても色々あるけど、ベーシックな博多ラーメンで考えてみる。
　うーん。

「｜水龍《すいりゅう》とかどうかな。替え玉も楽しんでもらえそうだし」

　水龍は、東京を中心に展開するラーメンチェーン店だ。
　替え玉がある博多ラーメン系のお店で、まずまず無難だ。

「いいわね。水龍を第一候補で。お店に聞いてもらえる？」
「了解」
「私、初めてだよ？」
「よくある普通のラーメン屋だし、大丈夫だと思うけど」

　何か不安なことでもあるのだろうか。

「なんで当然のように知ってるの？って言いたかったんだけど……」
「言われてみると」
「盲点だったわね」

　普通の高校生はあちこちのラーメンを食べ歩きしないのだ。
　そんな当然のことを忘れてしまっていた。

「それはおいといて。あとは、話の進め方だね」
「そんな事まで考えるの？」
「別に台本までは要らないけど、微妙な沈黙は避けたいし」
「キョウヤはそういうとこ、神経質よね」
「君がすっぽ抜けるからね」

　そういう部分も含めて、彼女の味だからいいのだけど。

「とにかく。まず、いつも通りセシリーがメイン」

　ここははっきりさせておきたかった。

「チェルシーさんが主役でもいいと思うのだけど」

　セシリーからの疑問。

「ダメ。視聴者は、セシリーのトークを聞きたいんだから」
「わかったわ。それで、｜舞《まい》は？」
「セシリーのトークに適当に反応して。ツッコミでも何でも」
「そんなのでいいの？」
「僕たちは素人だし、細かすぎると、逆に無理が出る」

　大まかな役割だけ意識して、あとはアドリブでちょうどいい。

「あ、あと。セシリーはチェルシーさんの通訳お願い」
「それは構わないけど。キョウヤじゃダメなの？」
「さすがに僕に通訳は無理だよ。必要なレベルが違いすぎる」
　
　通訳は「ちょっと英語ができる」程度の僕だと無理だ。

「チェルシーさんには好きに話してもらっていいのよね」
「それは当然。ただ、ゲストって線は意識してね」

　ちょっと心配し過ぎかもしれないけど。その後も、
　いくつかの点について意識を合わせて打ち合わせは終了。

「もう2時間経っちゃった。結構、時間かかるんだね」

　少し疲れた様子の舞。

「普段は適当でいいけど、特別回だから」
「キョウヤは心配性なんだから」
「性分だから」

　あるいは、《《昔の》》僕と彼女の関係のせいかもしれない。

「それじゃ、私はこの辺で。二人で存分にいちゃいちゃしてね」

　手を振って、あっさりと舞が帰ってしまう。
　残された僕たちはというと。

「舞もこういうところは、よく気を遣うよね」
「そうね。別にハグも本気じゃないし」

　彼女からその言葉が出たのは少し意外だった。

「気づいてたの？」
「嫌がらない範囲でやってることくらいは、ね」
「そっか。逆に、こういうとこで遠慮しないで欲しいんだけど」
「二人っきりになりたくないの？」
　
　なんて言いながら、ギュっとしがみついてくるセシリー。

「いや、そういう意味じゃなくて。わかって言ってるでしょ」
「冗談よ。舞も水臭いわ、本当に」

　僕たちの仲を邪魔しないようにと考えているのは明らかだった。
　二人っきりの時間は十分あるから、遠慮しないで欲しいのだけど、難しい。

「ま、今日は二人きりの時間を楽しもうか」

　彼女の小さな身体を優しく抱えあげる。

「ん。抱っこは、ちょっとドキドキする」

　胸に手を当てて、顔を赤らめている様が可愛らしい。
　ぽすんと彼女の身体をベッドに横たえる。すると、

「キョウヤの心臓、ドキドキしてる……」

　目を閉じて、僕の胸に耳を当てているようだ。

「そりゃ、ドキドキするよ」
「余裕そうなのに？」

　なるほど。そこが疑問だったとは。

「すぐに襲っちゃいたくなるくらいには」
「ん。食べちゃって？」
　　
　そう言って、キスをされる。
　甘ったるいその言葉に身体が熱くなる。
　ほんとに今すぐ押し倒したいくらいだ。
　我慢我慢。

「がっつくより、僕はこうしてるのが好き」

　頬をぷにぷにしたり。
　額をこつんとしてみたりする。

「ん……♪大好き、キョウヤ」

　目を細めて、お返しとばかりに頭を擦り付けられる。

「僕も大好きだよ、セシリー」

　ささやきながら、ちっこい胸に軽く触れる。

「ちっちゃいのが、好き？」
「う、うん。ちっちゃい胸が好き」

　以前のおねだりに応えて、そう言う。
　これを言うのはまだやっぱり照れがある。

「嬉しい。もう食べちゃって？」
「でも……」
「私が食べて欲しいの」

　そんな可愛らしいおねだり。

「うん。じゃあ食べちゃうよ」

　服を少しずつ脱がせながら、胸を揉みしだいて行く。
　不思議と気持ちいい。そうしていると、

「ちっちゃい胸で良かった」

　なんて言うものだから、僕は苦笑いだ。
　そうして、甘い午後は過ぎていったのだった。
