【タイトル】
第39話 将来の夢

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-25 15:49:49（+09:00）

【公開日時】
2020-10-25 17:10:01（+09:00）

【更新日時】
2020-10-25 17:10:01（+09:00）

【文字数】
2,118文字

【本文（133行）】
　時期は7月上旬。隣にセシリーがいる、いつもの登校風景。
　既に、朝の気温もかなり高くなっている。
　登下校の時はとても暑くて暑くて仕方がない。

「だいぶ暑くなって来たね、セシリー」

 　そう、なんとなく話を振ってみる。

「うん。暑いわね……。これは私も、ちょっと参るわ」

　僕よりは暑さに強いセシリーもどこかぐったりだ。

「あ、そうだわ！」

　と、何やらひらめいた様子のセシリー。

「なんだい？」

「冷やし中華、行ってみない？丁度いいと思うのよ！」

「それ、いいかもね」

　冷やし中華が狭い意味でのラーメンに含まれるのかはわからないけど、そういうのも悪くない。

「よし！じゃあ、近くで冷やし中華が美味しい店、調べてみるわ！」

　目を輝かせて、スマホで検索を始める彼女。

「ラーメンのことになると、急に元気になるんだから……」

　そういいながらも、僕も元気が出てきた気がする。
　そんな、暑い日の登校風景。

◇◇◇◇

「今日は、進路希望調査票を提出してもらう」

　朝のホームルームでの、担任先生の説明。
　進学か就職か。
　就職の場合は、就職先の方向性についても記入して欲しいとのことだった。

「とりあえずは、進学一択だよね」

　お昼休み。いつものように集まった僕たち三人で雑談する。

「うん。就職！なんて言っても、親から「どうしたの？」って言われそうだし」

　うんうんと同意する舞。

「私も、まずは大学に進学の予定だけど……。でも、なんで、進学するに決まってるって感じなのかしら？」

　その話でいうと、新卒云々の話になりそうだ。でも。

「セシリーは小学校の途中まで、イギリスだったし。ちょっと違うのかもね」

　日本人よりも日本人らしい彼女。でも、
　将来は大学に行って就職するというイメージがあんまりないのかもしれない。

「新卒という日本の制度もわかってるつもりだし、そのためには大学行っておいた方がいいというのはわかるの。でも、たとえば、家の職業を継ぐ人まで大学に行く必要があるのかしら」
　
　イギリスにルーツを持つ彼女ならではの視点かもしれない。

「セシリーちゃんのいいたいことはよくわかるよ。でも、そう決まっていたとしても、やっぱり、大学を出ておいた方がいいイメージがあるよ」

「僕も、舞の意見に賛成だよ。でも、家業を継ぐ人まで、となると、そもそも考えたことがなかったよ。ところで、それって、ジョゼフさんのお店を継ぐことを考えてのこと？」

　僕の家庭も、舞の家庭も、広い意味では親はサラリーマンだ。
　ジョゼフさんみたいに、独立してお店をやっている人とは違う。
　そう思って聞いたのだけど―

「私は、別にパパのお店を継ぐつもりはないわよ？」

　予想外にさっぱりとした返事。

「なんだか、すっごく意外。セシリーちゃんってジョゼフさんの事大好きだから、ラーメン屋さんを継ぐんだと思ってた」

　ああ、そうか。舞は彼女の将来の夢を知らないんだった。

「パパのことは好きだけど、それとこれとは話が別よ。それに、私は、将来は、ラーメン伝道師になろうって決めてるの！」

　ラーメン伝道師？また、奇抜な言葉が出てきた。

「ライターになって、ラーメンの良さを広めるんじゃなかったっけ？」

　確か、前にそう聞いた気がするけど。

「あの後、考えてみたのだけど、ライター以外でもラーメンの良さを広める道は色々あると思うの。たとえば、極端だけど、広告や宣伝という道もあると思うわ」

　なるほど。言われてみればそうかもしれない。

「だから、ラーメン伝道師、か。言い得て妙だね」

　少し面白くて、笑ってしまった。

「な、なによう。笑わないでもいいじゃない？」

　少し不機嫌そうになるセシリー。

「いや、そうじゃなくて。ラーメンを広めるといっても、セシリーは視野が広いんだなって思っただけ」

　僕は、ラーメン屋をするか、ラーメンに関する本を書くくらいしか考えたことがなかった。

「そうそう、私も、最近、将来の職業について、考えることがあるんだ。たとえば、通訳とか出来ないかなって少し思ってるんだけど……」

　少し自信がなさそうに言う舞。

「いいんじゃない？通訳。舞にピッタリだと思う」

　ここ数ヶ月で、ガンガン英語力を上げた舞。
　Ramen Walkersでも、以前より英語を駆使した表現を使えるようになっている。
　そんな彼女が、言葉の橋渡しに興味を持つのは自然に思えた。

「そ、そっか。ありがと。キョウ君は？何か、将来の夢、あるの？」

　照れくさそうな舞に問われて、虚を突かれた気分になる。
　将来の夢、か。
　今のスキルを応用するなら、それこそ、舞と同じように、英語スキルを活用する道もありそうだと思うし、動画作成に携わる仕事もいいかもしれない。

「うーん。色々、考えたことはあるんだけど、未定、かな。大学に入ってから決めればいいと思ってる」

　二人に対して道が定まっていない事に、少し複雑な気持ちはある。
　
「いいんじゃないかしら。私だって、ラーメン伝道師なんて、ありもしない職業を言ってみてるだけだわ」

「私も、なんとなく通訳やってみたいって思ってるだけだしねー」

　二人の言うこともわかる。ただ、大まかな方向性すら定まっていないのは、少し情けなさを感じる。

（僕は、何をやりたいんだろう）

　そんな事を考える。

　そして、ふと、視線に気づくと、セシリーが僕をじいっと見つめていた。
