【タイトル】
第12話 彼女の実家のラーメン屋

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-07 19:35:15（+09:00）

【公開日時】
2020-08-07 21:01:25（+09:00）

【更新日時】
2020-08-08 18:00:11（+09:00）

【文字数】
2,641文字

【本文（197行）】
「ジョゼフさんのラーメンってちょっと久しぶりだよね」

　夕方、いつもの通学路を帰る僕たち。
　ジョゼフさんのラーメンを食べたいと｜舞《まい》が言い出したのだ。
　それで、三人でJoseph's Ramenを訪れることになった。

「パパも喜ぶと思うわ」

　セシリーもどこかご機嫌だ。

「最近は、君の部屋に直行だったからね」
「ラブラブだね、二人とも。やっぱりあんな事やこんな事もしてるの？」

　｜舞《まい》からの唐突な質問。

「……」
「……」

　無言になる僕たち。
　セシリーは急な質問に真っ赤だ。
　僕は「あんな事やこんな事」についてあけっぴろげに話す程の精神はない。
　というわけで、無言。

「あ、セシリーちゃん、赤くなってる。やっぱり……」
「わかるなら聞かないで欲しい」

　そういうのは、勘弁して欲しいんだけど。

「思春期女子としては、どうなのかなーって気になるよ」
「他の女子とやって欲しいんだけど。そういうの、好きな子いるでしょ？」
「体育の着替え中に聞くけどね。なんか、夢がないというか、生々しいというか」
「着替え中にそんな話してるんだ？」
「男子が居なくなったら、そりゃもう。で、どうなの？」
「ノーコメント」
「……」

　相変わらずだまり込んだままのセシリー。

「ほら、それより、もうすぐ着くよ」
「話逸らされた……」

　ぶーぶーと不平を言う舞を無視して、Joseph's Ramenの表から入る僕たち。

「いらっしゃいませ！ん？どうしたんだい、表口から来て」

　厨房から聞き慣れた声が響いてくる。

「今日はお客として来たの」

　そう言って、僕たちの方に視線を向けるセシリー。

「おお、キョウヤ君に、マイちゃんじゃないか！」

　人の良さそうな笑顔をこちらに向ける親父さん。

「こんにちは、ジョゼフさん」
「お久しぶりです、ジョゼフさん」

　ぺこりとお辞儀をする僕たち。

「そんな水臭い。まあとにかく、ゆっくりして行って」
　
　と言って、再び作業に戻るジョゼフさん。

　Joseph's Ramenは、ラーメン専門店では珍しくタブレットを活用している。
　券売機の代わりにタブレットで注文できるのだ。
　注文用ソフトウェアをタブレットにインストールしているとか。

「うーん、どれにしようかな……」

　ジョゼフさんの店は、醤油ベースラーメンがメインだ。
　ただ、塩分控えめ、油控えめ、糖質控えめのヘルシーラーメンがあるのも特徴だ。
　女性や健康に気を遣う層に配慮したメニューとして開発したらしい。

「じゃ、僕は特製醤油ラーメンで」
「私も」

　僕たちは普通の醤油ラーメン。

「私はヘルシーラーメンにしようかな」

　舞はヘルシーラーメン。

「舞、ダイエットでもしてるの？」
「ううん。ヘルシーラーメンの方、食べたことなかったの思い出したの」
「納得。僕も食べたことなかったよ」

　タブレットを操作して、特製醤油ラーメン2つとヘルシー醤油ラーメン1つを頼む。
　厨房には、別のタブレットが備え付けてある。
　注文があったら、ジョゼフさんたちがすぐにわかる。実に現代的だ。

　セルフサービスの水を注いで、テーブル席に座る僕たち。
　店内は、4人がけのテーブル席が2つにカウンター席が8席のレイアウト。

　すっかり見慣れた風景だけど、客として来るのは数ヶ月ぶりだ。
　まだ開店間もないけど、カウンター席は埋まっている。
　ヘルシーラーメン目当てと思しきお客さんもちらほら見える。

「昔はよく通ってたなあ。タブレットも昔はなかったっけ」
「パパ、新しもの好きだから。売上管理も自前でやってるし」

　そう。実は、売上管理のソフトウェアはジョゼフさんが自作したものだ。
　タブレットにインストールされたアプリと連携してるのだとか。
　アプリから送られたデータを自作のソフトウェアが受け取っているとのこと。

「プログラミングできるラーメン屋の店主さんって、凄いね……」

　感嘆のため息を漏らす舞に、

「パパはほんと凄いのよ。真似できる気がしないわ」

　自慢気というより、どこか憧れを滲ませた表情で語るセシリー。
　前にちょっと将来の事を聞いたけど、セシリーは何を目指しているのだろうか。

　そんな事を考えている内に、出来たてのラーメンが運ばれてくる。

　透き通った赤みがかったスープに、黄色い麺。
　トッピングは、煮玉子にネギ、メンマ、チャーシュー。
　そんな、見た目的には普通のラーメンだ。
　スープと麺で勝負というのがジョゼフさんのポリシーだ。

　一方の、ヘルシー醤油ラーメンだけど。
　黄金色のスープに、白い麺の他は普通のと具は同じ。
　スープの黄金色はなんだろう。

「このスープ黄色いけど、なにかな？」

　スープを見て、同じ疑問を持ったのだろう。
　舞が顔に？マークを浮かべている。

「パパは秘密って言ってたけど、鶏ガラじゃないかしら」
「言われてみれば、そんな気がするね」

　とにかく、麺が伸びない内に食べよう。
　スープをまずは一口飲んで、麺をすする。

「やっぱり親父さんのラーメンはいいね」

　馴染んだ味に率直な感想が出る。

「単純なのに、色々な旨味があるっていうか」
「うんうん。いつものね」

　それぞれ味の感想を言い合う。でも、

「いつものって、そんなに食べてるの？」

　以前はそこまでじゃなかったと思うけど。

「最近なんだけど、週に1回はパパに試食してって頼まれるの」
「それは、美味しくてもちょっと飽きそうだね」

　親父さんのラーメンは美味しいけど、週1だと飽きそうだ。

「そうでもないわよ？やっぱり、少しずつ味も違うし」

　何でもないかのように言うセシリー。
　毎週同じラーメンを食べて飽きないのは、凄い。

「あー、お腹に優しい感じがする」

　一方で、ヘルシーラーメンを食べていた舞の感想。

「ほとんど油が浮いてないね」

　油控えめとあるけど、確かに油っぽい感じがほとんどしない。

「パパがお味噌汁をヒントにしたって言ってたわよ」
「言われてみると、なんだかそんな気がしてきたよ」

　言いながらも、ズルズルと麺をすすってスープを飲んでいく舞。
　僕たちも、ラーメンを食べるのを再開する。
　
「はー。美味しかった」

　食べ終えて一息つく。

「ヘルシーラーメン、美味しかったよ」
「後でパパに伝えておくわ」

　ラーメン屋の娘らしいセシリーのコメント。
　会計は色々なキャッシュレスサービス対応で、現代的だ。

「それじゃ、また明日ー」

　手を振って去っていく舞を尻目に、僕は彼女の部屋にお邪魔する。
　そんな午後の一時だった。

（そういえば）

　夜、寝る時間が近くなった一時。
　次回のRamen Walkersが近づいてきていることを思い出した。
　来日するファンの人と会うわけだし、色々決めておかないと。

（明日にでも相談しよう）

　そんな事を考えながら、眠りに入ったのだった。
