【タイトル】
第27話 クラスメイトの事情と僕たち（１）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-24 18:34:36（+09:00）

【公開日時】
2020-08-30 15:34:53（+09:00）

【更新日時】
2020-08-30 15:34:53（+09:00）

【文字数】
2,822文字

【本文（140行）】
「まあ、別に親睦を深めるのはやぶさかじゃないんだが……」

　有名ファストフードチェーンの店内で、クラスメイトの｜五木耕平《いつきこうへい》がぼやく。

「何かまずかった？」
「いや、別にいいんだが。なんでセシリアまでくっついてくるんだ？」

　｜胡乱《うろん》げな表情で僕とセシリーを見つめる五木。

「そ、それはその。やっぱり、家が隣同士とか興味があって……」

　ごにょごにょと少し言いづらそうなセシリー。

「ということだってさ」

　実のところ、この機会に五木とも親睦を深めたいというのはセシリーも同じだったのだけど、今更そういう事を言うのは少し恥ずかしいらしい。

「まあいいけどな。で、俺とあいつの話だったか……」
　
　コーラをストローで吸いながら、気だるそうに話し出す五木。前から思っていたけど、なんで五木は気だるそうなんだろう。

「うんうん」
「やっぱり、色々甘酸っぱい思い出とかあったの？」

　他人の色恋に興味津々なセシリーは早くも、想像の翼を羽ばたかせている。

「いや、悪いが全然ないな。家が隣同士だったもんで、それなりに仲良くしてたつもりだが、俺は体力がないもやしっ子だったし、あいつは外遊びが好きな元気っ子だったから、そんなに趣味も合わなかったしな」

「そういえば、以前も言ってたよね。今の五木見ると信じがたいんだけど」
「うんうん。今はすごく身体ががっしりしてるし、運動も得意よね」

　そんな事を話し合う僕たち。

「ま、小6の頃辺りからか。だんだん体力がついて来て、自然とってのが正直な所」
「涼しい顔してさらって言うけどさ。結構大変だったんじゃないの？」
「うんにゃ。鍛えたら鍛えただけ成果がついてくるんだから、趣味って感じだな」
「趣味でそこまで出来るとはおみそれするよ」
「ね」

　声の調子はまるで変わらず、平然としているから、それは五木にとっては本音なのだろう。

「やっぱり、耕平はストイックよね」
「ストイックねえ……」
「よく「五木君って、寡黙でストイックなところ、素敵だよね」って話になるよ」
「俺にしてみれば、もっと良いやつはいくらでもいると思うんだがな」
「告白してきた女の子で誰かいい人とか居なかったの？」
「いい人っつうか。んー、なんていえばいいんだか……」

　言葉をまとめている様子の五木。

「ああ、あれだ、あれ。俺は、あんまり人に興味がないんだろうなあ」
「興味がない？」
「ああ。確か、小学校の頃からかね。誰々が勉強をできて凄いとか、運動をできて凄いとか、そういう話題ってよくあっただろ」
「確かに。運動できる男子はだいたい人気だったりね」
「キョウヤは勉強が得意だから、人気だったわよね」

　なんだか、その頃の事を思い出したのかうっとりしているセシリー。

「セシリー、そういうのはどうでもいいから」
「その頃からおまえら仲良かったんだな」

　なんだか、生暖かい視線で見つめられている気がする。

「それはどうでもよくて。五木の話」
「まあ、俺はそういうの見て、いっつも「ふーん」って思う側だったんだよ」
「なんていうか、やけに悟ってるんだね」
「だって、別に、運動できるできないとか、他人と比較してもしょうがないだろ？」
「言われてみればそうだけど、五木みたいに割り切れる奴は多くないよ」
「ま、そうなんだろうな。だからまあ、｜遊里《ゆうり》の奴も、どう勘違いしたのかよくおせっかい焼いて来たんだよ」
「おせっかい？」
「仲の良いグループに俺を引き入れようとしたりとか。昔は運動が得意じゃなかったから、あれこれ外遊びに誘ってきたり。ま、あいつなりの親切心だってわかってたから、悪い気はしなかったけどな」

　相変わらず気怠そうだったけど、少し優しげな声でその時の事を語る五木。

「で、それから、なんとなく今に至るって感じ？」
「そう……と言いたいところなんだが、中学に入った辺りからか、妙に余所余所しくなってな。おおかた、一緒にいると彼氏彼女と疑われる、ってとこかと思うが」
「そういえば、｜八坂《やさか》は妙に嫌そうな顔してたね」

　五木はどっちでもいいという感じだったけど、八坂からは「こいつなんか」という感情を感じたのを覚えている。

「俺から言えるのはこれくらいだな。別に、甘酸っぱい思い出とか全然無いだろ？」
「それは、どちらかと言うと、耕平が女の子に興味ないからじゃないかしら」
「そうかもな。ま、遊里にはいい相手が見つかってくれたらいいんだけどな」

　ため息をついて語る五木。

「五木。なんか、お父さんみたいな事言ってる」
「ま、付き合いは長いしな。幸せになってくれればとは思うだろ」
「家族みたいなものってこと？」
「家族、ね。ま、無駄に付き合いが長いって辺りはそう言えるのかもな」

　そう、最後まで気怠そうに語ったのが印象的だった。

「じゃ、また明日な」
「うん。また明日」

　そうして解散した僕ら。

「なんていうか、五木って、やけに大人びてるよね」

　改めて話した感想がそれだった。

「大人びてるっていうか、ちょっと枯れてるわよ」
「モテてるのに、色恋なんてどうでもいいって人もそうは居ないよね」
「そうそう。耕平だって男の子だから、そういう気持ちはあると思ったのに」
「とにかく。五木は完全に八坂の事は親しい友達、くらいに見てる感じだったね」
「うーん。もっと甘酸っぱい話があるかと思ったのに……」

　期待していたエピソードがなかったせいか、セシリーは不満そうだ。

「ま、そうそうお話みたいには行かないってことだよ」
「でもでも。遊里が中学の頃からツンケンし始めたっていうの、気にならない？」

　また、何やら眼をキラキラとさせているセシリー。

「五木が言うみたいに、気があるとか疑われるの避けたかったんじゃない？」
「それだけじゃないわよ、きっと。遊里は実は耕平の事が好きで、でも、好きなのを認めたくないとか、そういうのがあるのよ！」
「僕は、そんな深い事情があると思わないけどね。セシリーは満足してないんでしょ？」
「そういうこと。だから、もう少し協力して？」
「君が満足するなら。にしても、直接八坂に聞いても答えてもらえないと思うよ？」
「それくらい想定済みよ。だから、まずは遊里の友達に聞いてみるの」
「わかったけど、ほどほどにね」

　ということで、今度は八坂の方面から、二人の関係について調べることになった。にしても－

「なんで女の子って、他人の色恋の話が好きなんだろうね」

　セシリーに限らず、女子はそういう話で盛り上がっていることが多い。

「女の子って言っても色々だけど……共通の話題だからじゃないかしら」
「共通の話題？」
「趣味は人それだけど、色恋話なら、誰でも参加できるじゃない？」
「あー、なるほどね。言われてみれば」

　全く恋愛に興味がない人は少ないだろうし、たしかにそれはあたっているのかもしれない。

「で、セシリーも女子同士でよく盛り上がってるの？」
「んー。私はあんまり。首突っ込んであれこれ聞くのは面白いけど、彼氏の愚痴を聞かされたりとか、誰々が別れたとか、そういうのは退屈ね」

　そう、あんまり面白くなさそうに語っていたのが心に残ったのだった。
