【タイトル】
第9話 英語と彼女

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-04 18:05:24（+09:00）

【公開日時】
2020-08-04 18:05:58（+09:00）

【更新日時】
2020-08-04 18:05:58（+09:00）

【文字数】
1,884文字

【本文（83行）】
　僕の彼女、セシリーは言うまでもなく、イギリス出身だ。｜Primary School《プライマリー・スクール》（日本の小学校相当）の途中で日本に越して来たこともあって、少し特殊だけど、英語も日本語も使えるバイリンガルだ。

　そんな彼女は、英語の授業ではいつも満点に近いし、教師から当てられても問題なく答えられる。もっとも、教師の方が下手な英語を指摘されるのを怖がってる節もあるけど。

　とにかく、そんな彼女だから、英語の小テストが間近になるといつも人が群がってくる。そう、今のように。

「セシリアちゃーん。この日本語訳わからないんだけど」
「俺も俺も。こっちの英訳教えてくれよ」
「セシリーちゃーん。この英単語の意味教えてー」

　などなど。セシリーもお人好しなものだから、一つ一つ丁寧に答えてあげている。英単語は、さすがに辞書を引いた方がいいんじゃないかな。

「というわけで、こっちも頼む、雨次」

　そして、こっちはこっちで、クラスメートの｜五木耕平《いつきこうへい》にお願いされている。

「僕も、セシリー程英語はできないよ？」
「でも、Ramen Walkersで流暢な英語しゃべってるだろ」

　そんな事を言われる。それにしても、

「五木もRamen Walkers見てたんだね。意外」
「俺もラーメンは好きだからな。参考にしてるよ」
「直接言ってあげてよ。喜ぶと思うよ」

　そういう僕も、セシリーの動画を見てくれている人がこんなところにも居ると知って、少し嬉しい。

「それはともかく、英語だ英語」
「仕方ないね。で、どこがわからないの？」
「この、例文の"It seems that he is lazy."ってところなんだが」
「彼は怠け者のように見える、ってところかな」
「でも、なんで"it"なんだ？それは~らしいってなるんじゃないか？」
「そこはちょっとむずかしいところだけど……とりあえず、"it seems that 文章"って慣用句で覚えておくと楽かな。文法的な説明はできるんだけど」
「わからなくもないが、もやっと来るな」
「元々、高校で習う文型だけで全部は説明できないから、仕方がないよ。僕たちだって、そんなに厳密に日本語の文法に従って話してないでしょ？」
「そう言われればそうだな。とにかく、助かった」

　こういうのは、僕も感覚で覚えているところがあるから、うまく説明できないところがあって難しい。そして、セシリーも。

　昼休み、さっきの英語の話題になったのだけど、

「英語教えるのって難しいよね。私も、"なんとなく"そう言うって感じだもの」
「セシリーはネイティブだからね。仕方ないよ。僕だって、とりあえず君に合わせるために、"なんとなく"で覚えたし」

　ジョゼフさんのラーメン屋に通い始めた頃を思い出す。あの頃は、十分に日本語ができないセシリーと意思疎通をするために、かなり英語を勉強したものだった。

「キョウヤはあの時はカタコトの英語だったよね」

　懐かしそうに、こぼすセシリー。

「今も英語脳じゃないから、英語でしゃべられると、間が空くけどね。君は日本人以上に発音もちゃんとしてるし、凄いよ」
「私も漢字とかカタカナ、ひらがなとか色々苦労したよ？」
「それはよく知ってるよ。最初、ひらがなで色々やり取りしたよね」

　そんな昔話に花を咲かせる。

「いーなー、そういう異文化交流」

　僕たちの会話を横で聞いていた舞のコメント。

「今からだってできるよ。たとえば、英語掲示板に参加してみるとかさ」
「そういうのじゃなくて、もっとキョウ君たちみたいな甘酸っぱい思い出が欲しいのー」

　変な駄々をこねだす舞に、目を合わせて僕らはぷっと笑ってしまう。

「そういえば、今度、Ramen Walkers見てた人の一人から、来日するってメールあったの思い出した」
「時々あるね、そういうの。どうする？」
「身元はちゃんとした人みたいだし、ラーメン屋さんに案内くらいはしてみてもいいかなって思ってるよ」
「じゃあさ、その人が来る時に、舞も一緒にというのはどうかな？」
「その人が来日する期間と次の取材重なってるし、舞もゲスト出演できるし、一石二鳥ね！」
「ええ！？異文化交流って、言っても、そんないきなりだと困るよー」

　急におろおろしだす舞。

「ちゃんと、セシリーが通訳するから。ね？」

　アイコンタクトを送ると、ウインクが返ってくる。

「そうそう。大丈夫、大丈夫」
「ちょっと不安だけど、それじゃあ。せっかくだし、やってみようかな」
「その意気、その意気」

　というわけで、次回のRamen Walkersは、舞のゲスト出演に、来日した視聴者の人も加えて、少し豪華になりそうだ。こうした、海外のファンとの交流も、Ramen Walkersを始めて良かったことの一つだ。
