【タイトル】
最終話 Ramen Walkers

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-27 17:42:59（+09:00）

【公開日時】
2020-10-27 17:44:16（+09:00）

【更新日時】
2020-10-27 17:44:16（+09:00）

【文字数】
1,733文字

【本文（113行）】
「本場の博多ラーメンって食べるのは初めてよね。楽しみ♪」

　あれから、約1年と少し経った今。季節は秋。
　新幹線から外を見ると、木々が少し色づいているのが見える。

「でも、新婚旅行でもラーメンとはね。まあ、いいんだけど」

　今、僕らは、新婚旅行で福岡に向かっている。
　九州一帯のラーメンを制覇するラーメン旅行だ。
　もちろん、ごっこじゃなくて、本当の新婚旅行だ。

　あれから、相変わらず僕らは交際を重ねて。
　セシリーが18歳の誕生日に入籍したのだった。
　僕の父さんが少しだけ難色を示した他は、両家は概ね賛成。
　というわけで、高校3年生にして僕らは夫婦になった。

「本当に夫婦になるなよ。こいつら……！」
「最初から熱々だったから、仕方ないわよ」

　などと、2年のときから同じクラスだった奴は半ば諦め気味。
　親友の舞も、

「ほんっとに、幸せそうなんだから……」

　半ば呆れながらも僕たちを祝福してくれたのだった。一方、3年から同じクラスの奴の一部は、

「さすがに、高校生で結婚って、常識的にどーよ」

　と言っていたけど、気にしなければそれまでだ。常識なんて、知ったことか。

「そういえばさ、式はどうしようか」

　勢いで入籍したはいいけど、全く考えてなかった。

「Ramen Walkersの広告収入があるけど、そっちは貯蓄に回した方がいいと思うし……どうしようかしら」

　腕組みをして考え込むセシリー。

「僕としては、やっぱり、ウェディングドレス姿のセシリーを見たいかな。それに、Ramen Walkersとして稼いだ分だって、本来なら無かったと考えれば、いいって」

　結婚式というのは大変だと聞くけど、やっぱりドレス姿のセシリーを見たいという魅力には抗えない。

「そうね。私もドレス、着てみたかったし。じゃあ、この旅行から帰ったら、そっちも考えましょ？」

　相も変わらず僕たちは楽天的だ。

「うん。そうしようか。ドレス姿のセシリー、楽しみだなあ」

　小柄な彼女がウェディングドレスを着たらどうなるだろう、と考えて、ちょっとおままごと風味になるかもしれないと気づいて、噴き出しそうになった。

「む。何笑ってるの、キョウヤ？」
　
　目ざとく、僕の表情の変化に気づいたらしいセシリー。

「いや、君の背丈だと、ちょっとおままごとっぽいなって思った」
「ちっちゃい私が好きなんじゃなかったの？」

　途端、悲しそうな顔になるセシリーをみて、胸が痛くなる。

「ご、ごめん。そういうつもりじゃなくてね。言葉のあやというか……」
「冗談よ。キョウヤったら、本気にするんだから♪」

　そう、楽しそうに言う彼女。

「君が僕に意地悪をして遊ぶようになるとは思っていなかったよ」

　ああ、付き合いはじめの頃は、思う存分恥ずかしがらせるのが楽しかったのに、今は関係が逆転し始めている。

「去年、キョウヤが意地悪だった理由、ちょっとわかった気がするわ」

　恥ずかしがり屋だった彼女は、いつの間にかちょっと小悪魔になっていた。
　そんな彼女も好きだけど、少しだけ寂しい。

「んっ」

　と思っていたら、唇を押し付けられる。変な声が漏れる。

「大好きよ、キョウヤ」

　キスの後に、
　そんな掛け値なしの本音を笑顔で伝えてくる彼女。
　やられっぱなしは癪に触る。なら、

「んむっ」

　キスをし返す僕。今度は彼女の息が漏れる。
　こんなことをしているから、僕らはバカップルとか言われるんだろう。

　気がつけば、博多駅まであと数分。社内にアナウンスが流れる。

「ああ。明太子ご飯も楽しみ……！」
「その明太子ご飯推しも相変わらずだよね」

　そう。博多といえば明太子。きっと、明太子ご飯もあるだろう。
　それも、彼女が最初の目的地に博多を選んだ理由の一つ。

「あ、ちょっと思いついたわ」
「うん？」
「ラーメン旅行の様子を、Ramen Walkersで流すのはどうかしら？」

　それは、さすがに、視聴者の人もドン引きするんじゃないかな。でも……

「新婚旅行ってとこだけ伏せればいいかな」

　あっさりと彼女のアイデアに賛同する僕。こんな事もあろうかと、撮影機材も持ってきているし。

「じゃあ、Ramen Walkers特別編って事で行こうか？」
「うん！そう考えると、ますます楽しくなってきたわー」

　未知のラーメンに胸踊らせる彼女。
　そして、そんな彼女を見守るのが好きな僕。

　こうして、新たな旅が始まったのだった。
