【タイトル】
第40話 冷やし中華、はじめました

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-25 15:52:55（+09:00）

【公開日時】
2020-10-26 20:40:50（+09:00）

【更新日時】
2020-10-27 14:36:42（+09:00）

【文字数】
1,964文字

【本文（151行）】
　いつものように授業が淡々と進み放課後。

「ねえねえ、この店なんかどうかしら？」

　スマホを僕の前に押し付けてくるセシリー。

「この店？」

　一瞬、何の事を言っているのかわからなかった。

「朝、今日は冷やし中華行くって約束したじゃない？」

　あ、そうか。あれから考え事をしていてすっぽ抜けていた。

「ごめんごめん。で、｜揚子江会館《ようすこうかいかん》か」

　神保町方面にある老舗中華料理店らしい。写真を見ると、浅くて大きいお皿に、チャーシュー、キュウリ、たけのこ、錦糸卵、寒天、エビ、シイタケ、といったバラエティ豊かな具が彩りよく盛り付けられていて、食欲をそそる。

「うん。いいんじゃないかな。美味しそう。神保町だと、半蔵門線に乗り換えて、30分くらいかな」

　おおざっぱにかかる時間を頭の中で計算する。

「そういえば、舞もどうかしら？」

　既に帰り支度をしていた舞が、？と言った顔で振り返る。

「今日、冷やし中華行こうって話してたのよ。それで、神保町に美味しそうなお店があるんだけど、どう？」

「ちょっと今日は暑さでだれてるから……。また、今度、誘って？」

　少し元気がなさそうな声で言う彼女。

「夏バテ？これからもっと暑くなってくるし、気をつけてね」

「うん。帰ったら、クーラーがんがんに効かせた部屋でだらけるー」

　そう言いながら、舞は帰って行った。

「そういえば、舞は毎年夏バテしてたっけ」

　そんなことを今更思い出す。

「キョウヤも毎年だったわよね」

　そう。僕も舞も暑さには強くないので、毎年、夏はあんまり外に出ない方だった。

「まあ、今日は冷やし中華があるからね」

　とちょっと冗談めかして言ってみる。

「私はデートのつもりなのだけど？」
　
　ふくれっ面をするセシリー。

「冗談、冗談。それじゃ、行こうか」

　そう言って、手をつないで教室を出た僕ら。
　可愛い彼女のためだ。ちょっと暑くてしんどいくらいなんてことない。

「キョウヤはそういうところ、優しいわよね」

　その仕草に何を思ったのだろうか。
　たかがそのくらいで褒められるのは少しくすぐったい。
　将来の事で思い悩んでいた心が少し軽くなる。

◇◇◇◇

「へえ。これが揚子江会館か。老舗らしいけど、結構綺麗だね」
　
　神保町駅を出て、すぐ近くにその店はあった。
　ビルに縦に「揚子江会館」と書かれている。　

「さすがに、改装されたんじゃないかしら」

　まあ、それもそうか。

　入店すると、そこは少し小洒落た、白を基調とした内装だ。
　少し高級感もある。

「色々メニューはあるけど……」
　
　視線を送ってみる。

「もっちろん。冷やし中華一択よ！」

　元気の良い声に、暑さでバテ気味の僕も元気をもらった気分になる。

「すいませんー。｜五色涼拌麺を《ごもくひやしそば》二つお願いします」

　店員さんを呼んで注文する。
　そう。ここは、冷やし中華発祥の店と言われている。
　
「すごいよね。冷やし中華なんて、今は普通になってるのをここが始めたなんて」

　店内は普通の中華料理店だけど、そこには色々な歴史があるんだろう。

「冷やし中華もRamen Walkersで扱ってみたいわね。このお店は、ちょっとハードルが高そうだけど……」

　その気持ちは僕にもわかる。
　やや高級感のあるこのお店は、ちょっと僕らが扱うには不釣り合いな気がした。
　
　しばらくして、お待ちかねの、冷やし中華が運ばれてきた。

「わあ……！」

　セシリーが感嘆の声をあげる。

「ああ。綺麗な盛り付けだね……」

　さすがに、ネットの写真よりは見栄えはようなかったものの、シイタケ、錦糸卵、キュウリ、エビ、などなどが彩りよく盛り付けられている。これなら、夏バテにも効きそうだ。

　揃っていただきますをして、まずは錦糸卵と一緒に麺を一口。

「うん。美味しいわ！でも、酸っぱいより甘い感じがして、ちょっと意外だわ……」

　舌鼓を打ちつつも、意外な味にセシリーは少し戸惑い気味。

「だよね。僕も、もうちょっと冷やし中華って酸っぱいものだと思ってた」

　甘くてやや濃厚なタレは、僕らが日頃慣れ親しんで来た冷やし中華と少し違って新鮮だ。

「まあ、美味しいんだけど」

　外が暑かったせいもあって、食が進むこと進むこと。
　そして、10分もしない内に冷やし中華を平らげてしまった。

「うーん。美味しかったね！」

　元祖冷やし中華も味わえたし、美味しかったし大満足だ。

「私も。あ、晩ごはん要らないって言っておかなきゃ！」

「はは。確かに」

　時刻は16:30。いささか中途半端な時間だ。

「そろそろ、帰ろっか」

　そう、いつものように声をかけたのだけど、セシリーは何やら思案している様子。

「キョウヤ。ちょっとお茶していかない？」

「うん？別にいいけど。どうしたの、急に」

　もちろん、彼女とお茶する時間は楽しい。
　でも、嬉しそうというより、少し真剣そうな顔なのが気にかかる。
　だから、なんとなく理由を尋ねてみた。すると、

「キョウヤ、進路調査の話を聞いてから悩んでたでしょう？」

　そんな、鋭い答えが返って来たのだった。
