【タイトル】
第6話 牡蠣ラーメンデート

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-03 17:56:51（+09:00）

【公開日時】
2020-08-03 18:02:03（+09:00）

【更新日時】
2020-08-03 23:48:51（+09:00）

【文字数】
2,868文字

【本文（187行）】
　時は流れて週末。今日は、セシリーと約束した、｜牡蠣《かき》ラーメンを食べに行く日だ。僕も、牡蠣ラーメンはとても楽しみなので、今から待ち遠しい。

　ピンポーン。インターフォンが鳴ったと思ったら、どたどたどたと駆けて来て、僕に飛びついてくる。

「んー。会いたかったわよ。キョウヤ♪」

　正面から思いっきり抱きしめられて、僕の胸板に頭を擦り付けられる。今は他に誰も見ていないから、ちっとも遠慮がない。

「よしよし」

　僕も抱きしめ返しつつ、髪を撫でてあげる。髪はサラサラで、よく手入れしているのがわかる。

「いい匂いだね。また、別の香水？」
「ちょっと今日はフローラル系にしたみたの。どう？」

　セシリーは、期待するような瞳で見つめてくる。

「いい匂いだよ。よく似合ってる」
「ありがと。嬉しい」

　猫だったら、ごろごろと言いそうなほどの上機嫌だ。

「ん。ちゅ」

　と思ったら、口づけて来たので、こっちもお返しに口づけをする。

「はあ。ん」

　少しずつ、彼女の顔が上気してきたけど、肝心な事を忘れているような。

「あ、そういえば、今日はデートに行くんだったよね」

　危うくデートを忘れて、そのままイチャイチャするところだった。

「あ、そうよね。じゃ、この続きは、ラーメン食べた後にね？」

　中断されたせいか、セシリーはご不満な様子。

「じゃ、行こうか」

　手早く準備をして家を出る。空を見ると晴れていて、ぽかぽかと暖かい。

「んー。デート日和よね」

　伸びをしながら言うセシリー。ご機嫌なようで何より。

「春は暖かくていいよね。暑くもなく、寒くもなく」
「私は、キョウヤが一緒ならいつでもいい♪」

　まだ周囲に人が居ないせいか、堂々としたものだ。

　しばらく歩いていると、大通りに出る。

　セシリーもさっきまで絡めていた腕を離して、控えめに手を繋いでくる。恥ずかしがりながらも、やっぱり手をつなぎたいと思ってくれているのは嬉しい。

「どうしたの？」

　何か考えているのが伝わったのか、疑問顔だ。

「セシリーは相変わらず可愛いなって」
「も、もう。だから、今はそういうの止めてってば」

　ほら。すぐ、顔が真っ赤になる。

「そういう反応するから、僕も言いたくなるんだけどな」

　恥じらう彼女にちょっとしたイジワルをするのは最高の贅沢だ。

　そして、地元の駅から電車に乗る。電車はそれなりに混んでいて、さすがに僕もこの状況で大胆な行動は取れない。

「んー。楽しみ。ぐるろぐで☆3.6くらいだったのよね」
「レビューコメントも好評だったしね。期待できそう」

　訪れる予定のラーメン店の話をしながら、時間を潰す。牡蠣ラーメン、さぞかし美味しいんだろうな。

　地下鉄で3駅、それから歩いて5分くらいの裏路地にラーメン屋さんはあった。

「｜麺屋余市《めんやよいち》か。｜草書体《そうしょたい》ね」

　看板に書かれた、字体をみながら、ふむふむと分析するセシリー。日本好きが高じて、猛勉強したおかげで、セシリーは漢字の字体までわかる。

「そんなに並んでないね。これなら、10分くらいで入れそうだ」

　狭い店内の少し外まで列は出来ていたけど、この分なら今のお客さんが出れば席が空くだろう。ラーメン店をいくつも回っている内に、だいたい何分くらいで列がはけるかわかるようになった。

　そして、予想通り、10分とちょっとで列がはけて、僕はすばやく、「余市特製　牡蠣ラーメン」の券を買って、席に着く。セシリーはというと、僕の頼んだのと同じのに加えて、牡蠣ご飯まで頼んだみたいだ。

　カウンター席に並んで座って、待っていると、5分程して、牡蠣ラーメンが運ばれてきた。牡蠣でとったらしい出汁は白濁していて、その上にふんだんに煮た牡蠣が添えられている。ネギや三つ葉、海苔といった薬味も控えめな彩りがよく合っている。

　セシリーの頼んだ牡蠣ご飯も、大量の牡蠣に、三つ葉とネギが添えられていて、美味しそうだ。

「いただきまーす」
「いただきます」

　食前の挨拶を済ませて、まずは麺を一口とスープをすする。

「凄い濃厚な牡蠣の味がするね。ご飯が合いそうだ」

　一口食べた正食な感想がそれだった。なるほど、券売機にご飯のみがあったのはそういうことかと今更納得する。

「スープも美味しいわね。幸せ……」

　多幸感からか、とろーんとした目つきになるセシリー。空腹のせいもあり、瞬く間に食べ尽くしてしまい、スープも飲み干してしまった。

「ここのスープは飲み干したくなるよね」
「ご飯を入れても美味しそう♪」

　ふと、セシリーの頼んだ牡蠣ご飯に手がつけられていないのに気がつく。

「セシリー、牡蠣ご飯食べないの？」
「あ！ラーメンが美味しすぎて、忘れてた」
「おっちょこちょいなんだから」
「うん。こっちも美味しいわ。ほんと、贅沢よね」

　幸せそうな顔をして、箸で牡蠣ご飯を口に運ぶセシリー。

「美味しそうだね。僕も頼めば良かった」

　まだ、腹に入りそうだったので、ついそう思ってしまう。

「キョウヤも食べる？」

　食べかけの器をこちらに寄越してくるセシリー。

「それじゃ、遠慮なく」

　パクっと一口牡蠣ご飯を口に運ぶ。煮込まれた牡蠣の濃厚な味わいとご飯がよく口にあって、その濃厚さを三つ葉やネギがうまく中和していて、ほんとに美味しい。

　その後、残った牡蠣ご飯をシェアしあって、満足して店を後にしたのだった。

「これは当たりだったね」

　牡蠣ラーメンなんて初めて食べたけど、こんなに美味しいとは。

「でしょ？私の目に狂いは無かったわ」

　彼女はどこか自慢げだ。

「さすがセシリー」　

　彼女のラーメンに関する嗅覚は本物で、一緒に行くラーメン屋は大抵当たりだ。

「これ、Ramen Walkersで取材しない？」
「うん。ありかも。後で電話で聞いてみよう」

　Ramen Walkersでレビューする店は、許可を取って、ぶっつけ本番で行くこともあるけど、こうやって、下調べした店を紹介することも時々ある。

「そういえば、｜舞《まい》にも知らせなきゃ」

　思い出したようにセシリーが言う。

「今度、着いて来たいって言ってたしね。危ない危ない」

　舞が来るといつもとノリが違うから、構成を考えておかなきゃ。

「じゃ、そろそろ帰りましょ？」

　腕を引いて、帰ろうとするセシリーだけど。

「せっかくだから、もうちょっと色々見て回ろうよ。映画館とかもあるし」
「キョウヤのイジワル」

　セシリーは何故か、不満げな顔だ。

「ひょっとして、早く二人だけになりたい？」

　彼女が早く帰ろうなんて言う時は、大抵そうだった。

「うん……」

　頬を赤らめて、俯くセシリー。こんなおねだりには応えたくなってしまうけど。

「やっぱりもうちょっと見ていかない？イチャイチャは思う存分、後でできるし」

　二人だけで過ごす時間も好きだけど、こうやって外を一緒に回るのも好きなのだ。

「わかったわ。その分、後で期待してるからね？」

　上目遣いで、その青い瞳でじっと見つめられる。純真無垢な子どものような瞳だけど、不思議と色香がある。

「うん。約束」

　小指で軽く指切りをして離す。約束をする時の僕たちの間のルール。

　でも、この調子だと、二人っきりになったら、凄く甘えて来そうだ。そんな時間も大好きだから、どっちにしても不満はないのだけど。

　こうして、土曜の一日は過ぎて行くのだった。
