【タイトル】
第16話 ラーメン好きなお父さんっ子との出会い（２）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-12 11:10:36（+09:00）

【公開日時】
2020-08-12 13:51:15（+09:00）

【更新日時】
2020-08-12 13:51:15（+09:00）

【文字数】
2,634文字

【本文（194行）】
『セシリア、ちょっと聞いてもいいですか？』
『なんでもどうぞ』
『セシリアは、なんでRamen Walkersを始めたんですか？』

　きっかけか。

『その辺りは僕が説明した方が早いかな』
『キョウヤ？』
『実は、高校１年生のときの話なんですけど……』

　僕とセシリーがまだ付き合っていなかったときの事を語る。

◇◆◇◆

　当時、僕たちはまだ高校に入ったばっかりだった。
　運良くセシリーとは同じクラスになったけど、舞とは別。
　そして、僕たちが何をやっていたかと言えば－食べ歩きだ。

「はー。幸せ」

　豚骨スープを飲み干して、極楽浄土にでもいるかのような表情のセシリー。

「はしたないよ。スープが口元についてる」

　口元についていたスープの汚れを、ティッシュで拭いてあげる。

「ちょ、ちょっと、恥ずかしいんだけど」
「別にいつものことでしょ？」
「それでも、人目があるもの……」

　その頃からやっぱり恥ずかしがりやだったセシリー。
　僕はそんな彼女と一緒にいる日々がとても幸せだった。

　そして、僕の家に来てなんとなく遊ぶのもよくあることだった。
　そのときに彼女が見ていたのは、食レポをするユーチューバーの動画だった。

「なんだか、羨ましいわ」

　動画を見ながら、ため息をこぼすセシリー。

「羨ましいって何が？」

　美味しそうだなとは思うけど。

「だって、この番組100万再生行ってるのよ？」
「それが？」
「多くの人が見てくれてるってこと」
「アイドルみたいになりたいってこと？」

　もしや、再生数をかせいでアイドルとして活動したいのだろうか。
　そんなことを思ったのだけど。

「私はどうでもいいの。ラーメンの良さをもっと伝えられるのに、って思っただけ」
「日本だと、ラーメンは皆知ってると思うけど」
「そうじゃなくて、世界中に発信したいの。ラーメンって美味しいってことを」
「世界とは大きく出たね」

　少し苦笑いしてしまう。

「私は本気よ？」
「ということは、ユーチューバーでもやりたいの？」
「うん。でも、どうすれば始められるのかわからなくて……」

　なるほど。まあ、たしかに始めるのは難しそうだ。
　しかし、せっかくやる気を出しているのだからなんとかしてあげたい。

「じゃあさ、ラーメン店のレビューをするユーチューバーはどうかな？」
「でも、似たようなのは他にあるわよ」
「セシリーはバイリンガルだろ？それを活かせば独自性を出せると思うんだ」
「……そうかしら？」

　自信がなさげな彼女。

「とりあえず、1回やってみようよ。駄目だったら、そこで止めればいいし」
「そうね。やらずに諦めるのはもったいないわね。キョウヤ、よろしく頼むわよ」
「了解」

　そうして、僕たちは、まず手始めにジョゼフさんのラーメン屋のレビューをしてみたのだった。その結果はというと、まあまあ好評で、これなら続けられそうということになったのだった。

◇◆◇◆

『というわけ』
『なるほど。キョウヤのおかげだったんですね！』
『もちろん、セシリーが言い始めなければなかったけどね』

　正直な気持ちだ。

『二人は長い付き合いなんですか？』
『まあね。小学校の頃からだから、７年くらいかな』
『運命的な感じで羨ましいです』

　感動といった顔で僕らを見つめてくる。

『いやいや、そんな大したものじゃないですから』
『そうよ。なんとなく一緒に居ただけよ』

　二人して、むず痒い気持ちになる。

『ところで、チェルシーさんは今日はどこから？』

　見るからに、大きいスーツケースとかはないけど。

『今日は｜Ichigaya《市ヶ谷》のマンションから来ました』

　｜市ヶ谷《いちがや》はJR総武線沿いにある都内の駅だ。

『じゃあ、もうお引越しは？』
『もう終わりました。パパのお仕事が終わるまでは、そこに住むつもりです』
『それまでは、市ヶ谷から高校に？』
『ええ。都内のインターナショナルスクールになんとか』

　なるほどね。やっぱり、普通の高校だと転入は厳しいか。

「ね、ね。それよりグッグルのこと聞いてみてよ。お仕事内容とか」

　舞からのリクエスト。

『マイがグッグルのお仕事を聞きたいそうよ』

　セシリーが通訳する。

『私も、詳しくは知らないんですが……』

　と前置きした上で、チェルシーさんは話してくれた。

『パパはグッグル内では、音声認識のお仕事をしているんですよ』
『音声認識？グッグルホームのようなのかしら？』

　グッグルホームは、最近流行りのスマートスピーカーだ。
　スマホや専用機器に搭載されている。
　『ねえ、グッグル』で、いろいろな作業を命令できるのが特徴だ。

『ええ。その中でも、プロジェクトリーダーをやっていて。いつも、とっても楽しそうです。家でもプログラミングで何でも作ってしまいますし。私の自慢のパパですよ！』

　誇らしげに胸を張るチェルシーさん。

『そういえば、チェルシーさんのお母さんは？』

　ふと気になったことを聞いてみる。すると、

『ちょっとキョウヤ。いきなりプライベートなことを聞くのは失礼よ』
『あ、ごめんごめん。つい』

　確かに、初対面で聞くことじゃなかった。

『ママはパパと小さい頃に離婚してます。時々二人で会ってますけど』

　そうあっけらかんとチェルシーさんが言ったのが意外だった。

『離婚、したのに、ですか？』

　離婚したのに、二人で会うということがちょっと想像できない。
　仲が悪かったわけじゃないのだろうか？

『ええ。なんでも、ママは一度離婚してみたかった、とか』

　苦笑いしながらそう付け加えた。
　離婚してみたかったって、何を考えているのだろうか。

『とにかく、離婚してますけど、今は楽しくやってますね』

　あくまで明るくそう言ったのが印象的だった。

「……ということみたいよ」

　チェルシーさんの言葉を通訳するセシリー。

「離婚したのに、仲良くしてるって凄いね……」

　なんとも言い難い表情の舞。

「僕も同感。愛の形も色々ってことかな」
「私は、離婚はしたくないわね」

　なんて言いつつ、僕の事を見つめてくるセシリー。

「ひょっとして、僕と結婚すること意識した？」
「もう。そういうのは思っててもいわないで！」

　頬を赤らめてしまうセシリー。
　
「あ、そろそろ見えてきたよ」

　今日のRamen Walkersの撮影場所である『水竜』に到着した僕たち。

「それじゃ、これからカメラ回すから。撮られてるていうの意識してね」
『あ、チェルシーさんも。これから撮影始めるのでよろしくおねがいします』
『私はどうすれば……？』
『適当でいいです。セシリーとしゃべりつつ、ラーメンの感想を言ってもらえれば』
『わかりました。よろしくお願いしますね』

　そうして、Ramen Walker特別編の撮影が始まったのだった。
　

