【タイトル】
第2話 朝のひととき

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-08-01 16:51:11（+09:00）

【公開日時】
2020-08-02 16:20:30（+09:00）

【更新日時】
2020-08-19 17:33:47（+09:00）

【文字数】
3,106文字

【本文（255行）】
　4月のそよ風の中、手を繋いで通学路を歩く僕たち。まだ、高校2年生になってそれほど経っていない。桜は散ってしまったけど、日差しが暖かくて、とても気持ちいい。

「ふわぁーあ」

　隣を歩くセシリーが可愛らしい欠伸をした。

「ごめんなさいキョウヤ。つい」

「セシリー、ひょっとしてあんまり寝てない？顔色悪いよ」

　僕の家に「一緒に行こ、キョウヤ」と誘いに来たのだけど。
　なんとなく眠そうなのが気にかかっていた。

「コメントに返信してたら、夜ふかししちゃったの」

　やっぱり。彼女の言うコメントは、Ramen Walkersの動画コメント欄のことだ。

「気持ちはわかるけど、一部だけ返信したら十分。キリがないよ」

「わかってる。でも、見てくれる人に応えてあげたいの！」

　ほんとにセシリーは、サービス精神旺盛だ。でも。

「寝不足は本末転倒だって。親父さんも心配するよ」

　こういう時に諭すのは僕の役目だ。セシリーの親父さんは甘いから。

「わかったわよ。今日はちゃんと寝るわよぅ」

　親に叱られた子どものような返事。子どもっぽいところも、彼女の魅力だ。

「うんうん。聞き分けがいいね」

　愛しさが湧き上がってきて、頬にキスをして、抱き締める。

「ちょ、ちょっと。だから、こういうところでは止めてってばー」

「そういう反応をしてくれるから、色々したくなっちゃうのだけど」

「《《二人きり》》の時だったら、いくらでもいいから！」

　もうちょっと虐めていたくなるけど、諦めて抱擁を解く。
　
「もう。いっつもイジワルなんだから」

「嫌だったらやめるよ？」

「嫌じゃないから、困るの！」

「はいはい」

　話を切り上げて、再び歩き出す僕ら。彼女をちょっと困らせるのが楽しい。

◇◆◇◆

「おはよう、皆ー！」

　元気な声でセシリーが教室に入る。

「セシリア、おはよー！いつも通り元気だねー」

「セシリアさん、おはよう。Ramen Walkersの新作見たよー」

　クラスメイトが出迎える。

「セシリーちゃん、会いたかったよー」

　飛び込んできて、ギューっと彼女を抱き締める女子生徒が一人。

「ちょっと｜舞《まい》。恥ずかしいっていつも言ってるでしょ！？」

　彼女の腕の中でもがくセシリー。

「だってセシリーちゃん、可愛いんだもん」

「だから止めてってば」

　頬ずりまでしだす舞。セシリーもちょっと嫌そうだ。

「舞、それくらいにね」

　舞をセシリーから少し無理やり引き剥がす。

「うー。キョウ君が私をセシリーちゃんから引き裂くー。ふんだ」

「人聞きの悪いこと言わないでよ」

　彼女の名前は｜新庄舞《しんじょうまい》。僕のもうひとりの幼馴染みだ。セシリーの次に付き合いが深い。彼女は明るくて、皆の人気者だ。セシリーを｜溺愛《できあい》し過ぎるのが困りものだけど。

「そういえば、今回のRamen Walkersも良かったよ！」

「それは｜恐悦至極《きょうえつしごく》。どこらが良かった？」

「色々あるけど、コメントするのを忘れてぼけーっとしてたところかな」

「わかるわかる。ああいうぼけーっとした所が魅力だよね」

「それと、キョウ君とのやり取りがいいな」

「そ、そっか。ありがと」

　率直な褒め言葉が照れくさい。


「相変わらずキョウ君はセシリーちゃんにだだ甘よね」

「それはもう。愛しの彼女だからね」　

「キョウヤは、もうちょっと慎んでほしい……」

　不機嫌を装って、セシリーがそんな事を言う。

「嫌なんだったら、止めるけど。でも、いいの？」

　わかっていて、尋ねる。

「別に嫌じゃないわよ。少し恥ずかしいだけ！」

　頬を真っ赤に染めて言うセシリー。
　白人の中でもとりわけ白い肌を持つ彼女。
　だから、｜羞恥《しゅうち》の感情が顔に出やすい。

「やっぱり、セシリーは可愛いね」

　ギュッと彼女の身体を抱き締める。

「もう。言った側からキョウヤはー」

　今度はセシリーは抵抗してこない。抱きしめられるままだ。

「｜恭弥《きょうや》君とセシリアちゃん、熱々だよねー」

「恭弥君みたいに、ストレートに愛情表現されてみたい」

「セシリアちゃんみたいな彼女欲しいなー」

　様子を見た女子たちが絡んでくる。
　しかし、女子が女子の彼女を欲しいとは如何に。

「駄目駄目、セシリアは僕のものだからね」

「来た来た。「彼女は僕のもの」宣言」

　女子グループの1人の｜八坂遊里《やさかゆうり》が言う。

　髪を金髪に染めた彼女は、ピアスもしていて、派手な印象がある。

　僕は、実は高校デビューなのではないかと疑っているのだけど。

「羨ましいんだったら、八坂も彼氏作れば？」

　率直な意見をぶつけてみる。

「ほいほい出来たら苦労はしないっての。これだから彼女持ちは」

　八坂がヤサぐれてしまった。

「八坂ならよりどりみどりでしょ？｜五木《いつき》とかさ」

　少し離れたところで、べたっと机に突っ伏している五木を指差す。

「ん？なんか言ったか？」

　気だるげに反応したのは、｜五木耕平《いつきこうへい》。

　180cmを超す長身に、スリムな体躯。そして、整った容貌。

　卓球で全国レベルの選手というちょっとレアな特技もある。

　というわけで、女子人気が高い。しかし、彼女は居ない。

「八坂が彼氏欲しいっていうから、五木はどうかって言っただけ」

「俺はパス。遊里は色々知りすぎてちょっと対象外だわ」

　五木のすげない返答。

「こっちだって、耕平なんてお断りよ！」

　八坂も不機嫌そうに返す。

「２人共素直じゃないよねー。ツンデレ？」

　興味津々のセシリーが割って入ってくる。

「ずっと一緒だったから、異性としてみられなくて……って奴じゃないかな？」

 　セシリーの話に乗っかってみる。

　どうも、この二人、昔から一緒だったんじゃないかと僕は思っている。

「うーん。様式美よね。美味しいわ」

　大の日本好きであるセシリーは、こういうサブカルチャーのセオリーにも詳しい。

「ここから発展してくれると美味しいよね」

　なんていうか、甘酸っぱい展開に。

「遊里ちゃんがツンぽいから、何かの拍子にデレるといいんだけど。難しいかなー」

　さらに悪ノリするセシリー。

「そもそも、幼い頃のイベントがわからないよね。というわけで、どう、八坂？」

　と盛り上がっていたら。

「何が、「どう？」よ。勝手に、他人を話の肴にしないでほしいんだけど」

　八坂からの苦情。

「というか、こいつとは別にそれらしいイベントなんて無いわよ」

　なんて付け加えるが、実際どうなのやら。八坂の苦情にも、

「だって、他人の恋路は蜜の味って言うじゃない？」

　ニヤニヤと笑うセシリー。

「それ言うなら、他人の不幸は蜜の味でしょ？」

「ちょっとアレンジ効かせてみたんだけど」

「そんな謎アレンジ要らないから」

　八坂に、やってられねーとばかりに追い払われて、隣同士の席に着席する僕たち。

　舞をはじめとした何人かが、「セシリーちゃんは日本語が得意じゃないので、キョウ君が隣に居てサポートしてあげた方がいいと思いまーす」などと言った結果、今の席になった。彼女は日本語がぺらぺらなのだけど、どうしてこうなった。

　授業時間が始まる前の一時。隣を見ると、何やらセシリーが目を輝かせている。

「キョウヤ。今度、行ってみたいラーメン屋さんがあるんだけどー」

　スマホで見せてきたのは、ここから３駅先にあるラーメン屋だった。

「｜牡蠣《かき》か。珍しいね」

　そのラーメン屋は、牡蠣をベースにしたラーメンを出すことで有名らしい。
　確かに牡蠣のあの味わいをスープにすると美味しそうだ。

「牡蠣ラーメンってまだ食べたことないよね？どう？」

「僕も行ってみたくなってきた。今週末にでも行こうか」

「じゃあ、決定ね。ああ、今から楽しみー」

　バンザイをして、全身で喜びを表すセシリー。
　今週末はラーメン屋でデートに決定。
　突発的にラーメン屋を開拓したいと彼女が言い出すのはよくある事だ。

　でも、彼女がラーメンに向ける情熱は本物だ。
　彼女を見ていると僕まで活力をもらったみたいで楽しい。

　そんなところも、僕が彼女を好きな理由かもしれない。
　なんてことを思ってみた朝の一時だった。
