【タイトル】
初恋の幼馴染と再会の酒盛り

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
二人が疎遠になったその理由とは……？

【紹介文（17行）】
　加藤優作は、来月から大学三年生になる、平凡な青年。
　ふと、近くにある梅の花を見にきていると、そこには先客が。
　東浦梅。小学校の時、よく同じクラスになり、よく遊んだくらいの仲。
 
　そして、別の中学に行って以来、友人経由で近況を聞くくらいの間柄。
　しかしー
「そうそう。ほんと、おひさ！優作！」
「梅ちゃんも、ほんと久しぶりやね」　
　なんとなく昔話で盛り上がった二人は、ノリで部屋飲みをすることに。
　そんな中お互いの中高時代の話で盛り上がった二人は、ふと
　「初恋」の話をする羽目に。
 
　幼馴染というには少しだけ遠い、昔のクラスメートというには近い二人の、
　とっても甘酸っぱいお話をお楽しみください。

　※『疎遠になった幼馴染と再会したんだけど、気がついたら部屋で酒盛りしてた件』
　※から改題しました。

【タグ】
- 幼馴染
- 疎遠
- 大学生
- 春
- ハッピーエンド
- 男性視点
- 女性視点
- 関西弁

【イメージカラー】
#D9BF0C

【作成日時】
2021-03-07 22:07:06（+09:00）

【公開日時】
2021-03-07 23:28:33（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:53:36（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 5,991文字
- 下書き含む: 5,991文字

【目次】
1. 第1話 疎遠になった幼馴染と八年ぶりに再会した件
2. 第2話 初恋だった彼と飲み明かしている私
