【タイトル】
第2話 初恋だった彼と飲み明かしている私

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-07 22:48:25（+09:00）

【公開日時】
2021-03-07 23:28:37（+09:00）

【更新日時】
2021-03-07 23:39:01（+09:00）

【文字数】
2,318文字

【本文（131行）】
「そ、そう、なんや。実は、その、私も、好きやったんよ」

　時計をちらっと見ると、もう午前二時だ。
　さんざん話したからだろうか。
　あるいは、酒で理性が蕩けてしまったのだろうか。
　そんな事を言ってしまった。

「そやったんやー。俺の片想いかと思っとったで」
「それは私の台詞ー。ていうか｜優《ゆう》ちゃんは私のどこを好きやったん？」

　温厚で博識な彼に、どこか憧れにも似た感情を持っていたように思う。
　でも、私はと言えば、当時、取り柄と言える程のものがあっただろうか。

「んー。古い建物の話するときとか。目が輝いとったよな。そーいうとこ」
「へー、そうなんや。優ちゃんに比べて、私は地味やったけど」

　確かに、私は昔から、建築物に目が無かった。
　小学校の頃は、それがプラモ趣味に。中高になってからは、寺社巡りに。
　大学に進学する時も、何か建築関係のことが出来ればと思っていた。
　でも、そういう所を見てくれていたのか、と思うと嬉しくなる。

「地味とかはおいといてや。小六の頃、妙に挙動不審なこと多かったやろ？」
「言われてみれば……」

　もう、おぼろげな記憶でしかない。
　それでも、思い起こしてみると、「一緒に帰ろー」と誘っても、
　「あ、きょ、今日は、用事があるし」
　とか、謎の言い訳で断られた事があった。

「｜梅《うめ》ちゃんの事意識すると、挙動不審になってばっかりやったよ」
「そういえば、卒業遠足の時も……！」

　確か、京都の｜太秦映画村《うずまさえいがむら》に行ったのだったか。
　当時、仲が良かった彼と私は同じグループで映画村を周ったのだが。
　グループで彼だけが、妙に距離を取ったり、逆に二人きりになろうとしたり。
　当時は流していたけど、そんな背景があったとは。

「で、梅ちゃんは意識した感じなかったしな。俺の片想いやろーなって」
「私は、最初から片想いだと思ってたし。動揺せんかったな」

　最初から実らない初恋だと思えば、諦めもつくというものだった。

「梅ちゃんも、想ってくれたんやったら、もう少し気づいてくれても……」
「それはこっちの台詞やよー。優ちゃんも、引っ越しする時、そっけなかったし」

　中学に上がるのを機に、京都へ引っ越しが決まった時は寂しかったものだった。
　だから、優ちゃんが、寂しく想ってくれないかな、と少しは期待したものだ。
　でも、他の人と同じく、お別れ会に参加してくれただけで、後は淡白だった。

「やって、特別、気にかけてたら、気があると思われるやろ」
「優ちゃんも、意外と自意識過剰やったんやね」

　まさか、そんな妙なすれ違いがあるなんて思ってもみなかった。

「自意識過剰は余計や！」
「ええんやないかな？こうして、当時の優ちゃんの気持ちもわかったしー」

　何はともあれ、思い出が報われて清々しい気持ちだった。
　ただ、そうなると、つい、欲が出てしまう。
　素面だったら、絶対に言えないだろうな、きっと。

「それで、実は、やね。私が今日、大阪に帰ってきた理由やけど……」
「ああ、それそれ。聞きたかったんよ。光と会う約束とかでも？」

　あ、そっか。普通は、そっちを考えるよね。

「実は、優ちゃんへの初恋を今も拗らせとって。そんで、優ちゃんに会えないかなー、みたいな」

　本当に、私は何を言ってるんだろう。
　もう大学二年生にもなるというのに。

「あー、そ、そやったんやね」

　やっぱり、そうだよね。
　初恋「だった」とは言っても、今も続いてるとは限らない。

「あ、ご、ごめん。ちょっと引いとるよね」
「いや、実は、俺も、同じなんよ」

　机に突っ伏した彼の口から出てきたのは、信じられない言葉。
　ええ？それなら、なんで、なんで……。

「やったら。私の事好きでいてくれたんやったら。｜光《ひかり》ちゃん経由でも連絡取ってくれても良かったやないの！」

　酒のせいだろうか。感情が抑えきれない。
　だいたい、京都に引っ越したと言っても、音信不通だったわけじゃないのだ。
　共通の光ちゃんという幼馴染だって居るし、折に触れて近況を聞いてもいた。
　
「言うても、どうやって連絡すれば良かったんや？三人で遊ぼうとか？」
「そうやよ。私やって、最初は色々期待しとったのに……！」

　もう、逆ギレもいいところだ。
　構ってもらえなくて拗ねた子どもか。私は。

「無理言わんといてや。光にデートの仲介してもらうとか、情けなさすぎやって！」
「情けなくてええやないの！私は、誘って欲しかったのに！」
「ちゅうか、それやったら、逆に、梅ちゃんが誘ってくれても良かったやろ」

　う。痛いところを突いて来た。

「そ、それは……。だって、こっちから誘ったら、引かれるかもやし」
「理由になっとらんやろ」

　ああ、なんてくだらない言い合いをしているんだろう。
　優ちゃんと八年ぶりにあったと思ったら、一緒の部屋でお酒を飲む羽目になって。
　挙句の果てに、こんなくだらないすれ違いを知る羽目になるなんて。

「とにかく。俺は今からでも遅くない……って思うとるけど。どうや？」

　ちゃぶ台に突っ伏したまま、顔だけ上げて、見つめてくる。
　これ以上にロマンチックさの無い告白もそうはないだろう。

「そやね。やったら、これからは恋人として、よろしく？」

　本当にグダグダだ。

「ああ。こんな風に初恋が報われるとか思わんかったよ……」

　そう言って、くたんとなったかと思えば、寝息が聞こえて来る。

「それは、こっちの台詞やよ。優ちゃん……」

　私も、眠気につられて、だんだん瞼が重くなっていく。
　時計を見ると、もう午前四時。明日から、恋人、なんだなあ。
　それとも、もう、今日？そんなどうでもいいことを考えながら。
　幸せな気持ちで、意識が遠のいていくのを感じたのだった。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆
という、すれ違いなのか何なのかわからない酒の席のお話でした。
楽しく読んでいただけたら、応援コメントやレビューいただけると励みになります。
それでは、また。
