【タイトル】
第1話 疎遠になった幼馴染と八年ぶりに再会した件

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-07 22:08:11（+09:00）

【公開日時】
2021-03-07 23:28:33（+09:00）

【更新日時】
2021-03-07 23:28:33（+09:00）

【文字数】
3,673文字

【本文（229行）】
　春を告げる花といえば、皆が思い浮かべるのはきっと桜だろう。
　俺もそう思う。ただ、それよりも早く咲く梅の花が俺は好きだった。
　ひょっとしたら、初恋のあの娘を思い出すせいかもしれない－

「やっぱり、三月は梅の花やねえ」

　人っ子ひとりいない、夜の公園で、それを見上げながらつぶやく。
　街灯に照らされた、真っ白な梅の花はどこか神秘的ですらある。

（しかし、俺ももうすぐ大学三年生か。早いもんや）

　白い梅の花に心洗われる気持ちになりつつ、振りかえる。
　大学生活は、はっきり言って充実している。
　気の合う仲間と馬鹿やったり、徹夜麻雀やったり。
　高校までと違って、おもしろい講義もたくさんある。
　ただ、この梅の花を見ていると、どこか感傷的になっているのに気づく。

（なんでやろうな）

　その疑問の答えを見つけるべく、思索にふけっているとー
 
「あれ？ひょっとして、｜優作《ゆうさく》？」

　聞き覚えのあるような、ないような声に振り向くと、一人の女性がいた。
　肩までかかる、ウェーブのかかった黒髪に、キョトンとした顔。
 
「あれ……梅ちゃん？京都に行ったんやないの？」

　友達経由で、梅ちゃんこと｜東浦梅《ひがしうらうめ》の近況は聞いていた。
　中学に上がるときに京都に引っ越した彼女だが、京都の大学に進学したと。
 
「そうそう。忘れられとらんくて、ほっとしたよー」
「いや、それは忘れられんけど。なんで大阪に戻って……」

　と聞こうとしたものの。

「ええやない。理由なんてどうでも」

　なんだろう。やけに無理やり遮られたような。
　とはいえ、久しぶりの再会でそこを掘り返しても仕方がない。
　素早く思考を切り替えることにする。

「ま、そうやね。でも、思えば八年くらい会っとらんかったよね」
「そうそう。ほんと、おひさ！優作！」
「梅ちゃんも、ほんと久しぶりやね」

　なんとなくノリで、パァンとハイタッチをする俺たち。
 
「優作は元気しとった？ちょい痩せたんちゃう？」
「元気元気。でも、梅ちゃんも随分美人さんになったなー」

　あの頃の彼女といまをくらべてみる。 
　最後に会ったのは、まだちんちくりんな少六の頃だ。
　あの頃は、髪ももっと短くて、胸も出てなくて。
　一方、今はもう大人の女性という感じだ。

「優作も言うようになったもんやねぇ。昔やと考えられへんかったよ」

　返ってきたのは、不敵な笑み。
 
「昔ってな。そりゃ、女子に誉め言葉ぽんぽん言える小学生も多くないやろ」
「あはは。そういえば、中高も別やったもんねえ」
「そうそう。八年会わんかったら、色々変わるって」

　彼女が成長したように、俺だって成長したのだ。
 
「でも、私から見て、優作はそのまんまやなーって思うよ？」
「さすがに成長したと思いたいけどな」
「悪い意味やなくて。明るくて素直なとこ、そのまんまやよ」
「そういう梅ちゃんも、そのまんまやね」

　八年間会っていなかったのに、不思議とその言葉が出ていた。
 
「不思議なもんやね。すっごい久しぶりやのに……」
「わかる。なんか、最近まで会ってたみたいや」

　お互い二十歳を過ぎてるのに、なんだろう。この感覚は。
 
「優作はここの梅の花見にきたん？」
「そうそう。毎年の恒例行事みたいなもん」

　ふと、視線を梅の花にむける。
 
「ここは、あの頃からそのままやね。綺麗やわあ」
「ん。そやね」

　ちらと彼女の様子を窺うも、梅の花に釘付けらしい。
　そうして、二人してぼーっとすること約三十分。
 
「な。ここで再会したのも縁やし、どっかで飲まへん？」

　なんとなく梅ちゃんと離れがたくて、そんな事を言っていた。

「そやね。でも、この辺、久しぶりやし。いい居酒屋さんある？」
「居酒屋でもええんやけど。俺の家とかどうや？」

　あ。言ってから、唐突なことに気がついてしまった。
　旧友とはいえ、ドン引きされるに違いない。そう思ったのだけど。
 
「行きたい！優作の家とかすっごい久しぶりよねー」
「お、おう。それじゃ行こか」

　凄く乗り気だった。
 
「優作のお母さんとか元気してる？」
「元気元気。オカンは最近テニスなんか始めたし、オトンも動画配信とかいい歳して始めてなー」
「ええやん。そういうの素敵やと思うよー。久しぶりに会えるの楽しみー」

　俺の家に行く途中の道で、世間話で盛り上がる。
　しかし、梅ちゃんはなんか致命的な勘違いをしてるような。

「あれ？優作の家って、左折じゃなきゃいけないような……」

　少し不安そうな顔をして聞いてくる梅ちゃん。やっぱ、気づいちゃったか。
　いや、俺も紛らわしい言い方したのがまずかったんだけどな。
 
「ええとな。大学になってさすがに独り暮らししたくなったから。近くやけど、別のとこ住んどるんや」

　オカンもオトンも口うるさい方ではないものの、色々自由に出来る、独りの部屋が欲しかったのだ。
　それに、友達を呼んで夜通し盛り上がるにも、親が居ると気を遣わないとだし。
 
「あ、そ、そうなんだ。で、でも大丈夫やよ。うん。昔からの付き合いやもんね！」
「そ、そうそう。昔からの付き合いやし。大丈夫、大丈夫！」

　お互い、物凄い早口になっているのに気がつく。何が、「昔からの付き合い」だ。
　八年間ロクに会ってもいなかったのに。
 
「あー、でも、気になるんやったら。今から実家でもええよ？オカンたちも歓迎してくれるやろし」

　さすがに気まずいかと助け舟を出すものの。
 
「ご、ごめん。気を遣わせちゃって。優作の事やし、信用しとるよ」

　まだ、少し緊張気味なものの、そう言って微笑んでくれたのだった。
　信用、か。思春期を一緒に過ごして来なかった俺たちなのに、どうしてそう思ってくれるんだろうか。
　でも、そう思ってくれるなら、応えないとな。
 
◇◇◇◇

「お邪魔しまーす」
「ほいほい、どうぞ、どうぞ」

　それから歩くこと約十五分。
　俺たちは、1DKの少し古びたアパートの一室に到着していた。

「わー。風景写真、めっちゃいっぱいあるねー。それに上手ー」

　部屋に上がるなり、壁に貼られた写真を見て歓声をあげる彼女。

「ま、下手の横好きって奴よ」
「ひょっとして、照れとる？」
「そりゃまあ、ね」

　家に呼んだ友達にもよく褒められるのだが、彼女に言われるのはまた別格だ。

「そういえば、昔も、優作は照れ屋さんやったよね」

　さっきまでの緊張はどこへやら。
　ニンマリと微笑んで、生暖かい視線を注いでくる。

「三つ子の魂百までって言うやろ」
「そうかも。私もよく、友達に変わってないって言われるんよねー」
「わかる。｜光《ひかり》も、「あの子は変わっとらんよー」とか言っとった」

　｜仲里光《なかざとひかり》。俺と同じく大阪で生まれ育った幼馴染の女の子。
　そして、梅ちゃんとはずっと付き合いがあり、光経由で俺は色々聞いてはいた。

「あー。優作も光ちゃんとずっと付き合いあるんよねー。納得」
「ひょっとして、光経由で俺の情報聞いとった？」

　なんとなく、だけど、そう感じた。

「ん。光ちゃんと遊ぶ時にやけど、ときどきな。なんでわかったの？」
「第六感って奴」
「嘘臭いー」

　と、そういえば。

「梅ちゃんはなんか飲む？酒も常備しとるよ」
「え。優作って、結構なお酒飲み？」
「一通り揃えとるよ。日本酒に、焼酎に、ワインにチューハイ。ビールも」
「実は私もお酒大好きなんよー。じゃ、とりあえず、チューハイ」
「ほいほい」

　冷蔵庫に行って、冷やした缶チューハイと缶ビールを取ってくる。

「じゃあ……とにかく、カンバーイ！」
「何がとにかくなんだろ……ま、いっか。カンパーイ！」

　缶をぶつけ合って、ゴクゴクとビールを流し込む。

「あ、このチューハイ美味しいね」
「やろ？なんか、近所のスーパーにしか置いとらんかったんやけど」
「これやったら、いくらでも飲めそう！」
「はいはい。おかわりはいくらでも」

　ちゃぶ台を囲んで、こんな風にしている風景を、ふと、不思議に思う。

「でさ、梅ちゃんの近況やけど。どうしとる？」
「光ちゃんから聞いてるかもだけど。建築学部の二年」
「光からはそこまでは聞いとらんな。昔から、建物のプラモ好きやったよね」
「そうそう。だから、建築物に関係する事やってみたくて。まだまだ、やけどね」
「ええやん。梅ちゃんが設計した建物とか見てみたいもんや」
「ええー？さすがに、それは無理やって」

　酒で赤くなった顔で、手をパタパタとするけど、照れているのが丸わかりだ。
　でも、彼女は昔から努力家だった。
　だから、有名な建物を設計する、なんて将来もあるんじゃないかと思えてくる。

　その後も、お互いの近況や光との事。
　それと、お互いの空白期間である中学時代や高校時代の事。
　酒をガンガン飲みながら、昔話に花を咲かせていると、だんだんと理性が薄れてくるのを感じる。

「なー、梅ちゃん。そーいえば、思い出したんやけど」
「ん？どーしたん？優ちゃん」

　きっと、素面だったら話しては居ないだろう。
　でも、酒の勢いという奴か、あるいは昔の話と流してくれると思ったのか。
　つい、その言葉は口をついて出ていた。

「小学校の時やけど、梅ちゃんの事好きやったんよ。初恋っちゅうんかな」

　ぼんやりとした頭で、ふと、昔の事を思い出す。
　そう。昔、俺は彼女の事が好きだった。

「そ、そう、なんや。実は、その、私も、好きやったんよ」

　なんだかぼんやりとした声で梅ちゃんが返してくる。
　そっかー。梅ちゃんも俺のこと、好きだったのかー。
