【タイトル】
雨が好きな俺と彼女

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-15 08:08:47（+09:00）

【公開日時】
2021-03-15 08:40:17（+09:00）

【更新日時】
2021-03-15 15:44:54（+09:00）

【文字数】
4,926文字

【本文（324行）】
　雨、というのは多くの人にとって憂鬱なものらしい。
　確かに、雨が降れば、屋外の競技や遊戯は中止になる。
　その他にも、雨が降れば出来ない事は山程ある。
　だから、多くの人は雨より晴れを喜ぶ。

　でも、と思うのだ。雨が無ければ人々は生活出来ない。
　飲み水だってジュースだって、突き詰めれば元は雨だったりする。
　それを置いといても、雨というのはそれはそれでいいものだと思う。
　雨露が窓を伝う様子は綺麗だし、雨でこその景色もある。
　雨を身体で感じてみるのも案外悪くない。
　そんな事を思うのは、彼女から受けた影響のせいかもしれない。

◇◇◇◇

　十月も下旬となる今日この頃。
　廊下の窓を雨露が伝う様子を眺めながら、階下に足早に向かう俺。
　｜如月陽介《きさらぎようすけ》、高校二年生だ。
　中肉中背、特筆すべき特技はなくて、趣味はゲームの平凡な高校生。
　一年前に幼馴染の｜梅原氷雨《うめはらひさめ》が彼女になった事は自慢してもいいかもしれない。
　今も、放課後になったので、彼女を迎えに、一階下に向かう途中だ。

「おーい、｜氷雨《ひさめ》ー。一緒に帰ろうぜ」

　１－Aの看板がかかった教室の扉をがらっと開けて、呼びかける。　
　もうすっかり、日常と化した光景だ。
　既に１－Aの公認カップルと化しつつあるので、からかわれることもない。

「あれ？氷雨ちゃんならもう帰りましたけど」

　氷雨の女友達の一人が、はてな、という顔で返事を返す。

「なんだか、やけに楽しそうだったよね。氷雨ちゃん」

　他の氷雨の女友達が、そんな事を言う。

「そうそう。だから、陽介先輩とデートかなって思ったんですけど」
「なるほど。大体わかった。ありがとう」

　窓に｜雨露《あまつゆ》が伝う様子を見て、合点が行った。

「何がわかったのかわかりませんけど。氷雨ちゃん、とてもいい子ですし。大事にしてあげてくださいね」

　彼女の友達の言葉を聞いて、氷雨は友達に想われてるんだなと。
　改めて実感して、少し嬉しくなる。

「大丈夫。あいつの事はよくわかってるから」

　こんな小雨の日が好きなあいつの事だ。きっと、いつものとこだろう。
　俺自身もこんな時を楽しみつつ、彼女の元に向かう。

「あの子の事。あんまり待たせ過ぎないであげてくださいね？」

　後ろから聞こえて来る声。

「うん？何のことかわからないけど。今から、迎えに行くよ」

　きっと、今も俺の事を待っているんだろう。

「そういうことじゃないんだけどなあ……」

　廊下に出た後、教室からそんな嘆きの声が聞こえてきた。
　まあ、女子同士、色々あるんだろう。気にしても仕方がない。

◇◇◇◇

　学校を出て約十分の所にある、小さな公園の隅にあるベンチに彼女は居た。
　小雨が、白と紺のセーラー服、それに髪を濡らすのにも関わらず、ただただ
　じっとベンチに座って、ぼーっと公園の風景を見つめていた。

　きっと、普通の人がこの様子を見たら、心配になるんじゃないだろうか。
　たとえば、虐められて、落ち込んでいるとか。
　あるいは、彼氏に振られて落ち込んでいるとか。
　少なくとも、悲しんでいたり落ち込んでいたりすると思うだろう。

　ただ、氷雨との付き合いもいい加減長い。
　ここからだと細かい表情はわからないけど、笑っているに違いない。

「よう、氷雨。楽しみなのはわかるけど、先に帰るなよ」

　ベンチに座っている彼女の横に腰掛けて、声をかける。

「すいません。ちょっと、ついウキウキしちゃって」

　俺の方を見やる氷雨は、嬉しそうで、そして楽しそうだ。

「氷雨もなんで、こんな変わった子に育っちゃったんだか」
「陽介先輩も人の事は言えないと思います」
「ま、そりゃ言えてるな。でも、それもお前の影響だぞ？」

　彼女と出会った日を思い出す。
　あれは確か、小学校五年生の頃だったか。

◆◆◆◆

　傘を差して、下校している途中の事だった。
　通学路にある公園の隅に、何やら年下っぽい女の子がいる。
　しかも、傘も差さずに、ぱらぱら降る雨に打たれている。

（何かあったのかな）

　何かとても悲しいことがあったんじゃないか。
　そう思って、僕は、公園にいる彼女に近づいた。
　意外なことに、彼女は笑顔だった。
　ぱらぱらと降る雨を手に受けて、ただただ楽しそうな。

「あの……大丈夫？君。雨、降ってるけど」

　その様子に何を言えばわからず、咄嗟にそんな言葉が出ていた。

「うん？ちょっと、雨の公園を楽しんでいただけですけど？」

　何を言っているんだろうとばかりに、不思議そうに首を傾げられた。

「雨を、楽しんでるの？」

　最初、僕は、彼女の言っている言葉の意味がわからなかった。

「はい。雨の日はとっても楽しい気持ちになるんです」

　そう言って、にっこりと笑いかけた彼女の顔に、なんだかドキりとした。
　いい所の子なんだなと伺える、綺麗なスカートや服は小雨のせいで、
　しっとりと濡れていた。

「雨の日は僕も心が落ち着くよ。でも、楽しいなんて変わってるね」

　少しだけ、彼女の気持ちはわかるような気がした。
　雨の日は不思議と心が落ち着くような気がずっとしていたから。
　でも、雨に打たれて楽しそうなのはよくわからなかった。

「友達にもよくそう言われます。なんででしょうね」

　落ち着いた微笑みを見せる彼女は、何故かとても大人びて見えた。

「僕に聞かれても困る。何かあったわけじゃないんだよね？」
「はい。ちょっと、遊んでるだけです。心配をかけてすいません」
　
　そう言って丁寧なお辞儀をする彼女はやっぱり大人びて見える。
　でも、変な子だな、ってそう思ったけど。

「君、大人っぽいってよく言われない？」
「よく言われます。でも、先輩……えーと、年上ですよね」
「どうだろ。僕は、｜見月小学校《みつきしょうがっこう》五年だけど」
「私は見月小学校四年生です。先輩も大人っぽいと思います」
「確かによく言われる。難しい言葉よく知ってるねーとか」
「ですよね。なんだか、そんな気がしました」

　なんだか、同い歳の子どもに比べても、彼女とは気持ちよく話せる。
　そんな気がして、なんだか親近感が湧いて、気がついたら質問していた。

「雨ってそんなに楽しい？僕は、落ち着くって思うんだけど」
「楽しいですよ。雨の音も、肌で雨を感じられるのも。先輩も試しにどうですか？」
「うーん……小雨だし、ま、いっか」

　なんだか、彼女と同じ気持ちを感じてみたくなって、傘をしまってみる。
　ぽつり、ぽつり、と髪に、服に、ズボンに。雨が染み込んでいくのを感じる。

「あ。意外と、面白いかも」

　全身で雨を感じようとしてみると、その感触は不思議と楽しく感じられた。
　少し暑くなってきたせいもあるかもしれない。ひんやりした感触が気持ちいい。

「ふふっ。先輩も変わってますね」

　その様子を見て、クスクスと笑い出す彼女。

「僕は試してみただけで。君のほうが変わってると思うけど」
「先輩の方が変わってますよ。名前、聞いてもいいですか？」

　仲間を見つけた、というように嬉しそうな顔。
　僕も、なんだか仲間を見つけた気がして、嬉しくなった。

「僕は｜如月陽介《きさらぎようすけ》って言うんだ。君は？」
「私は｜梅原氷雨《うめはらひさめ》って言います。よろしくお願いします」
「ああ。よろしくね。氷雨ちゃん」

　僕と彼女の出会いは、そんな、ちょっと変わったものだった。

◇◇◇◇

「私の影響ですか。なんだか、出会った日を思い出しますね」

　何故だか、氷雨がニヤニヤしている。

「なんだか、やけに嬉しそうなんだが」
「雨が好きな仲間を見つけた！って思ったんですよ。あの日は」
「僕も、初対面なのに、妙に親近感が湧いたけどね」
「先輩、「僕」って言ってます」
「思い出してたら、引きずられてたんだよ」
「でも、それから、雨の日は二人でいっぱい遊びましたよね」　
「まあな。台風の日とか、二人揃って滅茶苦茶はしゃいだよな」
「はい。傘持っていって、吹き飛ばされてみたり。楽しかったです」

　彼女と会って以来、台風の日は特別な日になった。
　傘がぶわっと逆方向にそれたり、傘の骨が折れるのを見て、キャッキャしたり。
　本当に、変な子どもだった。
　ま、どうでもいいんだけど。

「で、今日の雨の感想は？」
「このくらい弱いのがちょうどいいですね」
「今は、さすがに大雨は喜べないか」
「ずぶ濡れになっちゃいますから」

　今は、俺も氷雨も、大雨の中を傘も差さずに外に出るようなことはない。
　このくらいの小雨が俺たちにとって丁度いい日だ。
 　ふと、隣に座る可愛くて愛しい彼女の手をぎゅっと握ってみる。

「手、冷たいですね」

　言いつつ、ニコニコと微笑みかけられる。

「雨だし、当たり前だろ」
「そういう事言うのは風情がありませんよ」
「風情、ねえ……」

　小雨に濡れた氷雨の様子をまじまじと観察する。
　水を吸った、セミロングの髪。
　髪からしたたり落ちる水滴。
　そして、水に濡れたセーラー服に、潤んだ大きな瞳。
　風情というより、これは。

「先輩。私の事をエッチな目で見てません？」

　ジト目で睨まれる。

「エッチな目で見るなって無理あるだろ。お前は可愛いし」
「水も滴るいい女って奴ですか？」
「うまいこと言ったつもりか」
「冗談です」

　少しの間、沈黙が辺りを支配する。
　ふと、氷雨が目を閉じて、顔を近づけてくる。

「キス、したいです」

　そう言う側から、雨露が滴り落ちて、なんとも色っぽい。

「ああ、俺も」

　ギュッと、氷雨の、少し濡れた身体を抱きしめてキスを交わす。
　数十秒の間、ついばむような口づけを交わした後。

「なんだか、やっぱり雨の日だとドキドキします」

　ほうと息を吐いて胸に手を置く仕草が艶めかしい。
　少し赤らんだ頬も。

「お前も、妙な性癖だよな」
「性癖って。もうちょっと、言いようがあると思うんですけど」
「普通にキスするより、こういう時の方がとか、性癖だろ」
「否定出来ませんけど」
「否定しないのも、氷雨らしいな」

　しばし見つめ合った俺たちは、どちらともなく笑っていた。

「そろそろ身体冷たくなって来たし。帰らないか？」
「そうですね。夏なら思う存分楽しめるんですけど」

　時はもう１０月下旬。雨に長いこと打たれていると本当に寒い。
　氷雨が雨が好きといっても、寒さには勝てない。

「じゃあ、家帰って着替えたら、俺の部屋で遊ぶか？」
「はい。雨でも眺めながら、ゲームでもしましょうか」
「何する？対戦ゲームでも、ボードゲームでもいいけど」
「対戦ゲームで。こないだ先輩に負けたままですし」
「よし。じゃあ、それで」

　立ち上がって、やっぱり傘も差さずに手をつないで帰る俺たち。
　空を見上げると、相変わらず小雨がぱらついている。
　こんな日が好きで、そして、隣に彼女がいるのが幸せだ。
　そんな気持ちになりつつ、彼女の方を見つめていると。

「ところで。やっぱり、エッチな目で見てません？」

　今度は、何故だか、恥じらうような仕草。

「だから、そりゃ、可愛い彼女がそんなだと見てしまうけど」

　俺だって健全な男子高校生だ。
　雨で濡れた制服とか、そのせいで身体のラインがとか。
　色々意識してしまう。

「そういうことではなくてですね……」

　何やらもごもごと口ごもっているけど、まさか。
　それに、さっきもだけど、非難より、むしろ……。

「ひょっとして、そういう目で見て欲しい、ということだったり？」
「彼女としては、色々期待してたつもりなんですよ」
「そういう意味合いもあったのか。悪い」

　氷雨と付き合ってかれこれ一年になる。
　こういう日に、時折、妙な振る舞いをすると思ったら。
　それに、「あんまり待たせ過ぎないであげてくださいね？」の言葉。
　ようやく納得が行った。

「お前の友達に、あんまり待たせるなみたいな事も言われたんだよな」
「……その事は、言わないでって言ったのに」
「とにかく、色々わかった。俺も、先に進みたいとは思ってたし」　
「じゃあ、近い内に、期待、してますからね？」

　言いつつ、腕をぎゅっと組んで来る。
　程よく膨らんだ膨らみの感触を感じる。
　期待に潤んだ視線と合わせて、ドキっとしてしまう。

「あ、ああ。頑張ってみる」

　これまで、先延ばしに、先延ばしに、していたけど。

「なんだか、楽しみになって来ました♪」
「お前、意外とむっつりだったんだな」
「先輩が待たせ過ぎなんですよ」
「俺も、そういう気持ちはあったからな？」
「なら、良かったです♪」

　ご機嫌な氷雨を見て、嬉しいような恥ずかしいような。
　そんな、いつもと少しだけ違う、小雨が降る一日だった。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆

というわけで、雨が好きな二人のちょっとしたお話でした。

楽しんでいただけたら、応援コメントやレビューいただけると嬉しいです。

☆☆☆☆☆☆☆☆
