【タイトル】
第33話 雨で濡れたので一緒にお風呂に入ることにした僕たち

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-30 21:22:02（+09:00）

【公開日時】
2020-05-30 21:22:02（+09:00）

【更新日時】
2020-11-01 08:33:14（+09:00）

【文字数】
1,996文字

【本文（134行）】
　窓の外を見ると、先ほどから雨脚が強くなってきている。空模様が怪しいので、講義が終わるなり、急いで帰宅したけど、正解だったみたいだ。

　どんどん雨が激しくなって来ていて、豪雨になっていないだろうか。真澄は大丈夫かな。

【今、雨凄いけど真澄は大丈夫？】
【傘は持って来とるけど、ちょい濡れるかもしれへん】

　外からはドドドドと雨の降る音がしてきている。これは真澄はずぶ濡れで帰って来そうだな。よし。

◇◆◇◆

「ただいまー」

　小一時間程して、真澄が我が家に帰ってきた。

「雨、大丈夫だった？」
「や、ほんと、すっごい雨やったわ。靴もずぶ濡れやよ」

　真澄の言う通り、玄関の靴は水がしみ込んでずぶ濡れだし、スカートやシャツも水を吸って重くなっている。

「これだと傘も役に立たないよね」

　さっきニュースを聞いていたら、ここ数年でも未曽有の豪雨だとか。

「お風呂入れといたから、入ってよ。冷たいでしょ」
「ありがとさん。ほんと、助かるわ」

　そう言って、着替え片手に浴室に向かう彼女。

「そや。一緒に入らへん？」

　真澄は時々、こうして冗談めかして僕をお風呂に誘うことがある。
　いや、まあ、本当にお風呂で、そういうことをしたこともあるのだけど。

「遠慮しとくよ」
「ウチはそんなに魅力があらへん？」
「いや、そうじゃないけど」
「なら、たまには一緒に入ろうや」

　彼女にしては珍しくしつこい誘い方。何か話したい事でもあるのかな？

◇◆◇◆

「はー、極楽、極楽、や」
「……」

　そして、現在。僕と真澄は向かい合って、体育座りの恰好で湯船につかっている。大浴場ならいざ知らず、二人暮らし用のマンションのお風呂なので致し方ない。

「どうかしたん、コウ？」
「いや、何か話したいことでもあるのかなって思ったから」
「別に？たまには、って思っただけやけど」

　ケロっとした顔で言う真澄。読み違いだったけど、まあ、こうして二人で湯船につかって過ごすのも乙なものだと思う。

「そういえば、授業、どうだった？」

　今日は、真澄は数学と物理だったはず。

「……高校までと数学も物理も全然ちゃうから、ついてくので精いっぱいよ」
「そっか。根詰めないようにね」
「別に、成績ちょい悪くても死なへんし大丈夫やって。それより、コウは？」
「僕？まあ、普通通りかな。まだ、専門的な授業少ないし」

　文系学部と理系学部との差だろうかとふと考える。

「とりあえず、お風呂出たらちょい復習するわ」
「どっか、わからないとこあった？」
「ん－。まあ、ちょっとな」
「どの辺やってるの？数学って」
「｜線形代数《せんけいだいすう》あたりやな。わからんかったらごめんな」

　何やらごめんのポーズをする真澄。狭い湯船でそんなことをされるものだから、胸が寄せてあげられて、どうにも意識してしまう。

「え、えーと。その辺だったら、僕が教えてあげられるけど……」
「コウ、もしかして、線形代数の講義受けとるん？」
「いや、自習してるだけ」
「コウって文学部やろ」
「文学部だったら、やっちゃいけないってものじゃないよね」
「……そうやな。コウはそういう奴やった。にしても」

　どこか諦めたように、そして、ちょっと愉快そうな顔の彼女。

「？」
「自習でわかるとか、つくづくコウは勉強に関しては反則やな」
「普通にしてるだけなんだけどなあ」
「ま、コウはそれでええよ、それで」

　お互い一緒の時間を過ごして、色々なことがわかった僕たちだけど、やっぱりお互いにわからないところは、わからないのだなあということを実感する。

「よし。じゃあ、もう少し浸かったら一緒に勉強しようか」
「そやね」

　◇◆◇◆

「なんか、のぼせて頭働かんわ……」
「同感」

　揃って、寝室のベッドにぐだーっとなる。長湯をし過ぎたせいか、お互いのぼせてダウンだ。

「ところで、な」

　ぽつりと真澄がつぶやいた。

「お風呂の時、別に手え出してくれて良かったんやけど」

　横向きに寝そべっているので、不満そうに睨んでくる彼女の表情もよく見える。

「え。そういうお誘いだったの？」
「別にどうしてもっちゅうわけやないけど」
「けど？」
「コウがその気なら抱かれたいなーとは思っとったよ」
「ご、ごめん」
「コウは考え事し出したら、そういう事も考えなくなるんよね」

　彼女からのお誘い、とは言わないまでもOKのシグナルを見逃す事がしばしばある。そういう時は、僕が何か別の事を考えているせいなので、言い返せない。

「これからはもうちょっと注意してみるから」
「やったら、今の状況を見て欲しいんやけど」

　言われてみれば、真澄はパジャマこそ着ているものの、胸元はだけさせている。そして、僕たちはお風呂上りで、お互い同じ布団の中で向き合っている。

　ああ、そういうことか。

「少しはわかった気がするよ」

　ちょっと自分の気の利かなさに苦笑してしまう。

「コウもちゃんと成長しとるんやな」

　一見馬鹿にしてるみたいだけど、そう言われるのが不思議と嫌じゃない。

「まあ、少しはね」

　というわけで、その後、二人で色々楽しんだのだった。
