【タイトル】
第47話 お披露目パーティー（前編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-28 02:31:30（+09:00）

【公開日時】
2020-12-29 00:50:28（+09:00）

【更新日時】
2020-12-29 00:50:28（+09:00）

【文字数】
2,678文字

【本文（141行）】
　今日は2月14日、バレンタインデー当日だ。
　そして、僕ら夫婦のお披露目パーティーの日でもある。
　
「会費は3000円です。よろしくお願いしますー！」
　
　会場入口で受付をしているのは、ひょんなことで知り合った、高校時代の後輩の｜折原奈月《おりはらなつき》ちゃん。出会った時は、おっちょこちょいで暴走癖のある女の子だったけど、危なげなく受付と集金をしている手際は流石だ。実は、最近知ったのだけど、｜真澄《ますみ》が去った後の料理部で会計係をしていたらしい。

「僕のタキシード姿、どうかな？変じゃない？」
「相変わらず妙なところで心配性だな。大丈夫だってばよ」

　呆れたように応じるのは｜篠原正樹《しのはらまさき》。僕の小学校からの親友であり、中学高校を共にした仲間でもある。

「以前は二人だけだったからね。気になるんだよ」
「大丈夫、大丈夫。よく似合ってるよー」

　陽気な声をかけてくるのは、｜杉原朋美《すぎはらともみ》。同じく、僕の小学校の頃からの親友であり、真澄と同じ中学・高校である友達だ。恋の相談事にはよく乗ってもらった。

「そ、その。ウチはどうや？」

　少し恥ずかしげな面持ちで、姿を表したのは｜松島真澄《まつしまますみ》。旧姓は｜中戸《なかど》。去年の春結婚した、僕のお嫁さんだ。

「すごく似合ってる。前のよりも、もっと」

　写真館で撮った時に使ったウェディングドレスを思い出す。
　今回はレンタルとは言え、真澄が自分に似合ったのを選んだだけあって、
　サイズもぴったりフィットしているし、真澄好みの動きやすいデザインだ。
　
「ありがと。コウのもよく似合っとるよ」
「そ、そっか。ありがとう」

　こういう衣装を着るのは二度目だけど、やっぱり特別な気分があって、嬉しいけど照れる。

「ますみん、ドレスよく似合ってるよー。私もその内着たいなー」
「ですよね。ちょっと羨ましいです」

　朋美に、いつの間にやら奈月ちゃんも来ている。

「トモは篠原と挙式する時に着ればええやん」
「そうそう。正樹とは結婚前提に付き合ってるんでしょ？」
「そ、それはそうだけど。まだ先の話！」

　思わぬ反撃にびっくりした朋美は、照れ隠し。

「だ、そうだけど、正樹としてはどうなの？」
「俺は……まあ、学生結婚とかちょっと憧れるな。って今日は俺達の話はいいだろ」
「バレたか」

　お披露目パーティーということで、ちょっとテンションが上がっているのかもしれない。僕らしくもなく、なんだか正樹を弄ってみたくなったのだ。

「あ、そろそろ開始時刻ですよ。コウ先輩ははやく控室に！」

　時計を見た奈月ちゃんが僕らを促す。

「奈月ちゃんも、本当にしっかり者になったね」
「いつまでも暴走してばかりは居られませんから」

　不敵に微笑むその姿は、本当に成長したなあと思わせられる。

「じゃあ、奈月ちゃんの彼氏もその内拝めるかな？」
「そういうのは……まだですよ、まだ。受験が終わってからゆっくり考えます！いいから、入ってください！」
「はいはい。大学入ってから、たっぷり聞かせてもらおうかな？」
「今日のコウ先輩、やけに意地悪ですね？」
「かもね。ちょっとテンションが上がってるのかも」
「トチって、真澄先輩に恥かかせないようにしてくださいよ？」
「それは大丈夫だって」

　そんな会話を交わしながら、僕は控室に向かっていく。

「それでは、｜松島宏貴《まつしまこうき》および｜中戸真澄《なかどますみ》両名の結婚記念パーティーを執り行いたいます！」
「司会進行は、私、｜杉原朋美《すぎはらともみ》と、そちらの｜篠原正樹《しのはらまさき》が務めさせていただきます。よろしくお願いします。それでは、皆様、拍手で新郎新婦をお迎えください！」

　スーツ姿の正樹と朋美が二人で開会の挨拶をする。今回、パーティーをするにあたて、正樹と朋美には司会進行を、会計を奈月ちゃんにお願いすることになった。本当に感謝だ。

　僕と真澄は、お互い見つめ合いながら、一歩、一歩、壇上に向かって歩いて行く。

「ますみん、綺麗だよー！」
「コウ君も素敵ー！」
「真澄さん、綺麗ですよ」

　などと、周囲から歓声が飛び交う。

　僕の高校で所属していた歴史研究部の仲間たちに、真澄の料理部、それに史跡を訪ねる会で特別親しくしていた、部長の｜永山聡《ながやまさとし》さんに｜山科優子《やましなゆうこ》さん。あとは、大学に入ってからの友人代表ということで、僕側からは｜米澤拓人《よねざわたくと》に、真澄側からは、｜宮本明子《みやもとあきこ》さんを呼んである。皆、急な誘いにも関わらず、快く応じてくれたのだ。

「それでは、新郎新婦から一言挨拶をお願いします」

　正樹から僕へ、朋美から真澄へマイクが渡される。
　カジュアルなパーティにしたかったので、この辺りも適当だ。

「えーと、皆様。｜松島宏貴《まつしまこうき》です。親しい人は「コウ」で覚えてくれているかもしれません。今回は、お忙しい中、僕たちのために駆けつけて来てくれて、本当に、本当に、ありがとうございます」

　言っていて、途中から涙が出てきた。やばい、泣きそう。

「ちょ、コウ。何泣きそうになってんの。えー。｜中戸真澄《なかどますみ》です。今は既にコウと結婚してるから、｜松島真澄《まつしまますみ》ですけど、今までの友達は気にせず旧姓で呼んでください。今回は堅苦しい感じにしたくなかったので、席次なんかは適当にしましたが、皆様、しばらくご自由にご歓談ください」

　途中で挨拶を引き継いだ真澄だけど、彼女は彼女で泣きそうになっている。

「ま、進行は俺たちに任せて、二人は適当に回って挨拶してこいよ」
「ありがと。じゃ、行こうか、真澄」

　そうして、大学時代の友人組、史跡を訪ねる会の二人、料理部、歴史研究部、と席を回っていく。口々にお祝いの言葉と、「子どもはいつ？」というからかいの言葉をもらって、とても嬉しい限り。

「皆様、ご歓談のことと思いますが、次に、新郎新婦による誓いのキスに移りたいと思います！」

　朋美によるアナウンス。

「はあ。キスはなんべんもしてきたけど、皆の前でとなるとなあ……」
「僕も。さすがに緊張してきた」

　周りが見守る中、向かい合う僕たち。

「キース！」
「キース！」
「いい感じのを期待してるわよー！」

　などなど、わいわいがやがやと歓声が飛んでくる。
　お互いに一歩近づいて、真澄のドレスのベールを上げる。

「なんや、写真館でのキス思い出すなあ……」
「だね。あの時は、二人っきりだったけど」

　小声で会話して、軽く唇を押し付けあうキスをする。
　これを皆が見てるんだと思うと恥ずかしくなる。

　周りからはきゃーきゃー言う声が響いてくる。

「アンコール！」
「アンコール！」
「アンコール！」

　と思ったら、アンコールの声が。

「え、えーと。アンコール、ねえ……」
「な、なあ」

　少しの間、目を見合わせて戸惑うけど、アンコールの声は鳴り止まない。
　ま、これくらなら、いいか。
　アイコンタクトを取って、もう一度素早くキスをする。

　周りはさらにきゃーきゃーわーわーと盛り上がる。

　こうして、パーティーはまだまだ続く。　
