【タイトル】
第46話 僕たちの初詣

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-28 02:30:59（+09:00）

【公開日時】
2020-12-28 13:45:41（+09:00）

【更新日時】
2020-12-29 10:05:46（+09:00）

【文字数】
2,860文字

【本文（186行）】
　3日は、真澄と二人でお互いの祖父母の家を回った。
　のだけど、2つの家を一日で回るのだから、なかなか大変だった。
　それに、両家の祖父母からは、孫の顔が早くみたいとせっつかれる始末。
　いずれは、とお茶を濁したものの、色々大変だった。

　そして、今日は1月4日。
　明日には東京に帰るけど、その前に初詣をしようということになった。

「うんうん。相変わらず似合ってるよ。真澄」
「コウも……似合っとるよ」
「なんか間が開かなかった？」
「冗談やって」

　振袖姿とジャケットを着込んだ僕は二人で、近所の神社への道のりを歩いていた。
　家から徒歩15分。大して人気はないものの、付近だと他に神社はない。
　だから、予想してしかるべきだったのかもしれないけど－

「あれ？ますみん」
「コウじゃねえか。なんで」
「いや、それはこっちの台詞なんだけど」
「そうやで。つか、二人もこっち帰省しとったんやね」

　神奈川県にある大学に進学した、｜正樹《まさき》と｜朋美《ともみ》に遭遇。

「あ、先輩たち！お久しぶりです！」

　と思ったら、今度は奈月ちゃんまで。

「考えてみると、地元はここしか神社がないんだった」

　そう考えると、意外と遭遇率は低くないんだろう。

「まあ、せっかく会ったんだし。皆で初詣しようか！」

　ということで、合流した三人と一緒に初詣をすることになった。
　お互い、近況報告を軽くしたところで、ふと、思い出したことがあった。

「僕たちの、お披露目パーティー、2月14日にやろうと思うんだけど。空いてる？」
　
　仮に設定したものの、彼らが合わないようだったら、再設定する予定だった。

「大丈夫です」
「俺も大丈夫だな」
「私も」

　のだけど、心配は杞憂だった模様。

「じゃあ、2月14日は空けといて？あ、基本的に仲がいい人だけのお披露目会だから、軽い気持ちで来てよ。ご祝儀とかは要らないから」　
「それはありがたいんだが……お前らはドレスとかタキシードにしねえのか？」
「あ、言われて見れば。どうしよ、真澄」
「せっかくやから、もう一度着て見たい気はするな」
「そっか。じゃあ、僕らの服は結婚式っぽくってことで」

　お披露目パーティということしか考えてなかったけど、確かにせっかくなのだから、その方が「らしい」かもしれない。

「真澄先輩の花嫁衣装、楽しみです」
「ますみんのドレス姿、可愛いんだろうなあ」
「と女性陣は言ってるが、コウはどうよ？」
「ああ、実は、以前にね……」

　ということで、写真館でドレスとタキシードの写真を撮ったことを説明した。

「道理で、二人とも落ち着いてると思った。でも、コウ君がタキシードか……」
「コウがタキシードは似合わないな」
「どうせ、僕はタキシードが似合わない男ですよ」
「コウ先輩のタキシード姿も、きっと素敵ですよ」
「慰めてくれてありがとう、奈月ちゃん」

　いや、ほんと、僕だって自覚はしてるんだよ。うん。
　そして、五人連れ立って、さっとお参りを済ませる。
　
「皆はどんな願いごとした？」

　ふと、気になったので聞いてみる。

「私は……｜東都大学《とうとだいがく》合格！ですね」
「そういえば、もうすぐ受験だったね。調子はどう？」
「模試はA判定ですし、順調に行けば、大丈夫……のはずです」
「なんで自信なさげ？」
「だって、私、ケアレスミス多いですから。それで、どれだけ問題を逃したか……」
「ま、まあ。見直す時間を十分に取れば大丈夫だって、うん」

　なんだかんだいいつつ、A判定なら大丈夫だろう。

「俺は、留年せずに、楽しく過ごせりゃそれでいいかな」
「そこは朋美と一緒に、とかいうところじゃないの？」
「そうよ。私は、ちゃんと、｜正樹《まさき》と一緒に……てお願いしたのに」
「いや、わりぃ。さっきの照れ隠しで、ちゃんとそっちもお願いしたって」
「ほんとにー？」
「本当だって」
「じゃあ、許してあげる」

　相変わらず、朋美に頭が上がらない正樹を見て、僕たちは苦笑い。

「で、肝心のお前らはどうなんだよ？」
「そうそう。ますみん達のお願い、気になるよー」
「ですよね。というわけで」

　マイクを渡す仕草をして、僕等に吐かせようとしてくる。

「うーんと。真澄と、家族としてずっと一緒に平和に過ごせますように、かな」
「ウチも……。コウと一緒にずっと居られますように、て感じ、や」

　今更隠す間柄でもないけど、周りに打ち明けるとなると、多少は照れも出る。

「もー、あっつあっつじゃないの。ますみんたち」
「ほんと、めでてえこった」
「妬けてきちゃいますよね」

　そうして、ひとしきりからかわれた後、僕等は解散。

「あー、もう。恥ずかしかった」
「それはウチもやって。特に、ナツは色々突っ込んでくるし……」
「奈月ちゃん、ほんと興味深々だったよね」

　性生活の話まで聞こうとしたので、そこはさすがにストップをかけた。

「そういえば、な。さっきのお願いやけど」

　ふと、妙に緊張した様子になる真澄だけど、どうしたんだろう？

「お願いがどうかした？」
「実はな。ちょい追加でお願いしたのがあったんよ」
「何？言ってみて？」

　単に照れるだけじゃなくて、緊張した様子になるお願い。気になる。

「その、コウとの赤ちゃん欲しい、なって」
「~~~~」

　思わぬ方向からのお願いに、身体が熱くなる。
　しかも、この方向からして、ひょっとして……。

「それは、いずれ、とかいう話ではなく？」
「もちろん、待てるんやけど。在学中でも」

　顔がまっかかだ。僕も、顔が赤くなっているに違いない。

「理由、聞いてもいい？」
「その……実家帰ったやん。皆で過ごして……ウチらも子ども欲しいって」
「な、なるほど」

　なんとなくはわかる。
　義理の娘として迎えられて、なんとなく意識してしまったんだろう。
　それに、祖父と祖母の家でさんざん孫のことを言われたのも。

「で、コウはどう思う？子ども」

　羞恥で真っ赤になりながら、それでも真剣な瞳で答えを求めている。

「僕も、欲しいかな。真澄との赤ちゃん」

　率直な気持ちを言えば、それだった。
　何より、真澄がそれを望んでくれているのがとても嬉しかったから。

「でも、ウチら学生やからな。無理言っとるのはわかっとるんよ」
「それは……休学でも何でもすればいいと思う」

　高校と違って、大学では留年も休学も珍しくない。

「でも、養育費の問題もあるんやない？」
「その辺はいざとなれば、実家に頼れば大丈夫。父さんたちも嫌とは言わないよ」
「ウチも嫌とは言わへんやろけど……ちょい気が引けるんはあるんよね」
「そこは僕も同じだけどね」

　でも、と続けて。

「真澄はどうしたい？僕は、真澄が望んでくれるなら、欲しい、かな」

　常識的に早すぎるのでは？そんな思いは今もある。
　でも、真澄が望んでくれるなら、僕も……と思う。

「う、ウチも……。赤ちゃん、欲しいわ」

　そこまで言われたら、僕としても覚悟を決めないわけにはいかない。

「じゃ、じゃあ、そうしよう？色々大変だけど、きっと、なんとかなるよ」

　まあ、いざとなった時には、実家頼りというのが情けないところだけど。

「ありがとな、コウ」
「いや、こちらこそ。ありがとう、真澄」

　どこか照れくさい気持ちになりながら、初詣からの帰路についたのだった。

　しかし、この年で父親か……色々、実感が湧かないなあ。
