【タイトル】
第36話 僕の家庭教師初日

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-07-01 15:23:30（+09:00）

【公開日時】
2020-07-01 15:23:30（+09:00）

【更新日時】
2020-07-01 15:23:30（+09:00）

【文字数】
3,076文字

【本文（162行）】
　今日は、家庭教師のバイト初日だ。先方のお宅は、僕らの家から徒歩20分くらいの距離にあるので、自転車で十分行ける範囲だ。

「ほんっとーに、注意するんやよ？」
「心配し過ぎだって」

　玄関の前でそんな会話を交わす。僕が教えることになった家庭教師の子からのメッセージを見てからというもの、真澄はその子をかなり警戒していて、こんな有様だ。ほんと、心配し過ぎだと思うんだけどね。

「じゃ、行ってくるね」
「行ってらっしゃい」

　そんな見送りを受ける。自転車を走らせている最中は、初対面ということもあって、どう挨拶しようとか、どんな子なのかなと考えていたら、あっという間に相手のお宅についていた。

　表札には「小林」とある。立派な一軒家だ。僕は今の暮らしに満足しているけど、それでも、たまにもうちょっとスペースがあればなあと思う事があるので、広そうなのは羨ましい。

「こんにちは。家庭教師の｜松島《まつしま》です」

　インターフォンを鳴らして、名前を名乗る。ぱたぱたと軽い音をたてて出てきたのは、まだ若い……30代くらいだろうか、そのくらいの女性だった。身体も引き締まっていて、健康的な感じがする。

「松島さん、今日はどうもご足労いただきありがとうございました。｜小林和佳子《こばやしわかこ》と申します」
「いえいえ。こちらこそ。改めまして、｜松島宏貴《まつしまこうき》と申します。今日からよろしくお願いします」
「では、お上がりください」

　言われて、家の中に上がる。動きぶりにも上品さが伺えて、その若さも相まって、いい所のお嬢様だったんだろうなというのが伺える。

「それで、改めて確認なんですが……」

　そう言って、再度、家庭教師としての仕事や給与を確認する。知り合い経由での依頼だったのだけど、信頼関係を大切にするようにというアドバイスをいただいている。中でもお金の問題は、相違がないようにきっちりしろ、とも。

　幸い、妙な拗れ方をすることはなくて、すぐに条件面での確認は終わった。すると、

「では、娘を呼んで来ますね」

　と、小林さんのお母さんが部屋を出て行った。

　きっちりしている人だな、というのが第一印象で、これなら、真面目に教えていけば大丈夫そうだ、というのが正直な感想だった。

　少し待つと、お母さんと一緒に、年下の女の子が部屋に入ってきた。髪は染めておらず、セミロングでツーサイドアップにしてある。少し小柄な子で、親しみやすい笑顔を僕に向けてくる。

「はじめまして、松島先生。小林かなえといいます。よろしくお願いします」

　そんな型通りの挨拶する小林さん……いや、かなえちゃん（名字だと区別できない）だけど、先日から既に何度もラインでやり取りしている。

「ご丁寧にありがとう。ええと……かなえちゃんと呼んでいいかな？」
「はい。大丈夫ですよ」

　お母さんの手前か、そんな風な丁寧な言葉遣いだけど、それが素でない事はわかっている。ラインでの彼女はもっと砕けた……悪い意味でいうと、慣れなれしい感じだったからだ。

「では、娘をよろしくお願いしますね」

　と去るかなえちゃんのお母さん。

「じゃ、案内するね、センセー」

　お母さんが去ったのをみたのか、途端に言葉遣いが砕けたものになる。

　そして、かなえちゃんの部屋に入った僕だけど、そこは、いかにも「女の子」している部屋だった。化粧台は当然として、部屋の色も明るい感じ。ファンシーなぬいぐるみが所狭しと並べられている。一方で、きっちり整理整頓されていて、しっかりした子なのだなという事もわかる。

「センセー、私の部屋に興味深々？」
「別に何もないよ。しっかりしてるなって思っただけ」
「やった。褒められた♪」

　無邪気に喜んでいるけど、所作がどこかあざとい気がする。

「じゃ、授業を始めようか」
「えー、センセー。もうちょっとお話しようよー」

　駄々をこねるかなえちゃん。なるほどね。真澄が警戒するのもわかった気がする。ただ、ここで、いきなり冷たく対応してもまずいだろう。

「わかった。手短にね」
「じゃあ、しつもーん。センセーは彼女居るんですかー？」

　いきなりな質問だけど、真澄はまさしくこういう展開を危惧していたので、動揺はない。

「いるよ。というか、実は、結婚してるんだ」
「ええー！？センセー、まだ大学生でしょ。凄くない？」

　変な隙を見せないように、さっさと結婚してる事を明かしてみると、かなえちゃんはびっくりしたようだった。

「まあ、珍しいよね」
「その奥さんとどうやって知り合ったの、センセー」

　興味深々という様子で掘り下げてくるかなえちゃん。さて、どう言ったものか。

「真澄……ええと、奥さんの名前なんだけど、小学校の頃から一緒だったんだ」
「えー。幼馴染ってやつ？すっごい運命的ー」

　かなえちゃんが、目をキラキラと輝かせている。まあ、珍しいといえば珍しいのだけど、そこまでのことかな。

「別にそんな運命って程でもないよ。僕がずっとアタックしたのに、気がついてくれなかったし」
「え、なになに、それ？こう見えて、センセー情熱的」
「こう見えてって、君ね」
「聞かせてくださいよー。色々」

　というわけで、かいつまんで、付き合うに至った経緯とかを話したんだけど。

「はー。もう、センセーったらラブラブなんですね。よっくわかりました」
「まあ、ラブラブ……かな？」
「惚気けないでくださいよ。じゃあ、授業はじめましょうか」

　気がついたら、かなえちゃんの言葉が敬語に戻っていて、しかも、なんだか、呆気にとられた、という感じだった。

「ん？じゃあ、そろそろ始めようか。まずは、数学からかな……」

　どうも、特に数学が苦手らしいので、そこから始めることにする。

「わけわかんない記号だらけで、さっぱりなんですよ」

　とは彼女の弁。まあ、基本がわからないとそう見えちゃうよね。

「じゃあ、まずは初歩からかな。微分はわかる？」
「わかりません。さっぱり」
「じゃあ、方程式は？中学でやったよね」
「それもさっぱりです」
「1次方程式も？」
「1次とか2次とかがわからないです」

　なんと。方程式がわからないというのはかなり深刻だ。しかも、1次方程式も。その上に積み重ねる形で、中学数学も高校数学もあるのに。これは、一から教え方を考え直す必要があるなあ。

「中学の教科書はある？」
「は、はい。残ってますけど」
「じゃあ、それを出して」

　基礎からみっちり教える必要がありそうだ。

　それから、約2時間余り。

「今日はこれくらいかな。お疲れ」
「すっごい疲れました」
「でも、少しはわかったでしょ？」
「はい。センセーってホント凄いんですね」
「いや、別に中学数学の基本を教えただけだけど」
「学校のセンセーの授業全然わからなかったんですよ」
「そんなものかな」

　どうにも、その辺の実感が湧かない。

「センセー。これからも、よろしくお願いします」

　帰る頃には、かなえちゃんの僕を見る眼差しがすっかり変わっていた。まあ、真澄が警戒していたような色仕掛けにはならなかったので、良かったかな。

　小林家を出て、ささっと家に帰ると、真澄が出迎えて来た。

「コウ、大丈夫やった？あの子に変なことされへんかった？」

　真澄はやっぱり相当心配だったらしい。

「大丈夫だったよ。結婚したって事を言ったら、それで引いてくれたみたい」
「そうなんか。ほっとしたわ」

　本当に、ほっとしたようで、胸を撫で下ろしている。

「ただ、色々基礎から教え直す必要がありそう」
「それ気になるな。後で教えてや」
「じゃあ、夕食の時にでも」

　ということで、真澄が警戒していた初めての家庭教師は無事に終わったのだった。

　しかし、なんで、あんな態度が急変したんだろう。

（結婚した、ということを伝えたからだろうか）

　僕は首をひねるのだった。
