【タイトル】
第6話 僕達はサークル活動をしたい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-14 00:20:06（+09:00）

【公開日時】
2020-04-14 07:00:19（+09:00）

【更新日時】
2020-04-14 07:00:19（+09:00）

【文字数】
2,453文字

【本文（118行）】
「サークル、どこがいいかな」
「いっぱいあって悩ましいわな」

　4月19日水曜日。そろそろ4月も下旬になろうかという頃、僕達は理学部棟の学食で昼食を摂りながらサークル活動について話し合いをしていた。

「テニス部、卓球部、カヌー部、弓道部、ソフトボール部……体育系だけでも色々だね」

　サークル活動が載ったパンフをぺらぺらとめくる。

「料理研究部、将棋部、囲碁部、園芸部、文芸部、マジシャンズクラブ、山の会……文化系もたくさんやな」
「山の会って、山に登るんだよね。なんで文化系なんだろ」

　山に登るのはバリバリの体育系じゃないだろうか。

「体育系のワンゲル部と違うて、のんびり山を楽しむんやと」

　ハイキングの延長線上っていうことだろうか。それにしては……

「でも、富士山とか標高高い山に登ってるよね。のんびりなのかな」
「ウチに聞かれても」

　各々が好きなサークルに入ればいいのではと思う人もいるかもしれない。しかし、僕達にはそうできない事情があった。というのもー

「真澄はモテそうだから、心配だよ」
「コウは、意外なところからモテそうなのが心配やよ」

　という単純な理由だった。特に、大学のサークルは高校までの部活と違って、男子側が気に入った女子をお持ち帰りすることもままあると聞く。もちろん、真澄はそういう軽い子じゃないと思うけど、酔いつぶれたところとか、スキを狙ってどうこうする輩がいないとも限らない。

　サークルに入らないままというのも寂しい。そして、ゴールデンウィークにもなればサークル内での人間関係が固まってしまうとも聞くし。悩ましい。

「史跡を訪ねる会ってのはちょっと見学してみたいかも」
「コウは歴史好きやからな。ええよ。付き合うよ」
「いいの？」
「他にこれっちゅうのもないしな」

　というわけで、『史跡を訪ねる会』を訪問することになったのだった。パンフレットを見ると、活動日は主に月、水の2日で毎週水曜日の19:00にミーティングをしているらしい。

　その夜、講義終わった僕達は落ち合って、文化系サークル会館（文化系サークルはここにまとまっているらしい）を訪れたのだった。

「おお。お？新入生？まさか、早速新入部員ゲット？」

　小躍りして喜ぶ女性と、

「まあ、待ちたまえ。まだ見学に来ただけだろう。これで引かれたら元も子もない」

　そう冷静に宥める男性だった。

　部室を訪れた僕達を迎えた内、男性の方は｜永山聡《ながやまさとし》さんと言って、ここの部長さんらしい。長身にすらっとした体躯に眼鏡、といかにも真面目そうな雰囲気を醸し出している。

「さて、今日なんだが。新入生が、なんと2名も来てくれた！」

　パチパチパチー。部員の先輩たちが拍手で迎えてくる。部員は僕らを除いて8人。その内、男性が2人、女性が6人というところだった。こういうサークルだと、ほとんどが男性かと思っていたのだけど、まったく逆だった。

「というわけで、自己紹介をお願いできるかい？」

　先程の永山さんから話を振られる。

「｜松島宏貴《まつしまこうき》と言います。文学部1年で、高校では歴史系の部活をやってました。名前が呼びづらいので、よくコウって呼ばれます。よろしく！」

　パチパチパチー。拍手が巻き起こる。

「おお？歴史系とは見どころがあるねえ」
「いえ、下手の横好きってやつですし」
「はあ。コウはもっと自覚した方がいいと思うんやけどな」

　横からぼそっとツッコミを入れられる。でも、本当にそこまででもないと思うよ？

「ウチは｜松島真澄《まつしまますみ》って言います。理学部1年で、特に歴史好きってわけやないんですけど。よろしくお願いしますー」
「別に歴史好きじゃなくても、全然大丈夫。そういう子も大歓迎だから」

　パチパチパチー。僕のときと同じく、拍手が巻き起こる。

「ところで、同じ苗字だけど、もしかして兄妹とか？」

　部員の女性が質問をする。あー。同じ苗字だと当然疑問に思うよね。

「あ、それはですね……」
「コウはウチの旦那です！まだまだ新婚ですが、よろしくお願いしますー」

　と真澄に遮られる。その宣言をした真澄は、やっぱり嬉しそうだ。

「旦那？新婚？ネタとか、籍は入れてないけど、心は夫婦ですとかじゃなくて？」

　さっきの女性部員さんが困惑している。

「はい。実は本当に結婚してまして。籍入れたばっかりなんですけど……」

　補足する。

「ええ！？１年生で学生結婚。しかも、夫婦同時にうちに来るとかすっごいレアじゃん！」
「だよね、だよね。羨ましいー」
「なんとも、まあ」
「これはぜひとも入部してもらわないと」

　僕たちが夫婦だとわかったことで、部は大騒ぎに。見学に来た新入生には晩御飯を奢るものらしく、そのまま部員皆で居酒屋に突入したのだけど。

「それでそれで？コウ君からのプロポーズの言葉は？」
「それは、恥ずいんで、堪忍してください」
「もう夫婦なんでしょ？別に恥ずかしがることないじゃない」

　苦笑いをしながら、質問を交わす真澄。

「コウ君は、真澄ちゃんとは幼馴染なんだよね。どんなとこ好きになったの？」
「ええと。おおらかなところとか、面倒見のいいところとか、ちょっと不器用なところとか……」
「きゃー、これはもうのろけだね。のろけ」

　僕はといえば、酔った女性部員さんからの質問攻めにあっていた。先程の永山さんともう一人の男性部員さんは、なにやら苦笑いをしている。女性は色恋話が大好きというけど、ほんとなんだなあ。

　活動内容は、月1で訪れる史跡を決めて、そこに旅行に行くのと、学園祭では史跡についてまとめるのが主らしい。最近の歴女ブームで女性部員は増えたものの、基本的には零細サークルとのこと。史跡を訪ねるのは楽しそうだし、良い雰囲気だし。

（ここ、割といいかなと思うんだけど、どうかな？）
（そう言うと思ってたわ。ウチもここでええよ）

　というわけで、僕達は『史跡を訪ねる会』に入ることになったのだった。

「コウはちょっと変わった子からモテそうなんが心配やけど」

　真澄がなにやらボソっと言った言葉は、聞かなかったことにしょう。しかし、真澄の僕評価は「カッコ良くてモテそう」じゃなくて「変わった子からモテそう」なんだなあ。とほほ。
