【タイトル】
第32話 僕と幼馴染のサークル旅行（その６）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-20 17:26:44（+09:00）

【公開日時】
2020-05-20 17:26:44（+09:00）

【更新日時】
2020-10-21 22:59:26（+09:00）

【文字数】
1,522文字

【本文（103行）】
　宴会から一晩開けた朝。

「おはようございます。部長」
「ああ。おはよう。コウ君」

　男部屋で挨拶を交わす。

　その後は、再び共用の大部屋で豪華な朝ご飯を食べ、旅館を後にすることに。

「また来年、お越しください」

　その声に見送られて、僕たちは出発する。今日は、京都駅まで自転車でのんびりと移動してから、京都駅から新幹線で帰るという手はずだ。

「来年は、僕たちも先輩として来るのかな」
「そやな。案外、ナツとか来たりして」
「あの子なら、あるかもね」

　真澄の事を慕う奈月ちゃんの事を思い出す。志望校をうちに決めたみたいだけど、
　あの子の性格からして、真澄のいる部に入りに来そうなんだよね。

　それから、自転車を漕いで約50分して、帰りの新幹線が来る京都駅に到着。

「なんだか、あっという間だったよ」
「今度は、もうちょいゆっくりするのもええかもな」

　旅行というのは、始まる前はワクワクするものだけど、もうすぐ終わるとなると不思議と寂しくなる。

　京都駅に着いた僕たちは、新幹線を待つ間、お土産を物色することに。

「んー。何がいいかな。八つ橋とかよく聞くけど」
「山科さん、なんやおすすめあります？」

　確かに、元地元民ならお土産にも一家言あるかもしれない。

「京都は、お土産いっぱいありますからね。コウさんの言う通り、生八ツ橋は定番ですけど、生じゃないのも、意外とありかもしれません」
「え、あのぺらぺらとしたの以外にも八ツ橋があるんですか？」
「ええ。元々は、焼き菓子で、生八ツ橋の方が後なんですよ」

　それは初耳だった。

「じゃあ、生じゃない八ツ橋の方が……？」
「難しいですね。普通の八ツ橋はニッキの味があって好みが分かれるんですよ」
「ニッキ？」

　初めて聞いた単語だ。

「シナモンのことをニッキとも言うんよ」

　すかさず補足する元料理部部長。

「さすが元料理部」
「昔お菓子作るときに調べただけやけどな」

　結局、あーだこーだ悩んだ結果、定番の生八つ橋を買った僕たちだった。お土産、もっと調べておけば良かったかな。

　そして、帰りの電車にて。

「考えてみると、昨日1日で京都、ほとんど回れなかったですね」

　昨日回ったところを思い返すと、ちゃんと見られたのはたった3箇所だけだった。

「そんなものだよ。｜伏見《ふしみ》や｜宇治《うじ》なども含めれば、どれだけあるか……」

　何やら頭の中で色々考えている様子の部長。

「部長の言うこと、ちょっとわかった気がします」
「私が言ったこと？」
「いえ。何度行っても飽きない、という話です」
「ああ。確かにそうだね。真澄さんはどうだった？」

　あわてて反応する真澄。

「えーと。何の話でした？」

　さっきまで、うつらうつらしていたから、無理もないか。

「今回の京都旅行はどうだったのかという感想をね」
「ウチは部長やコウみたいな歴史好きやないですけど……いい思い出になりました」

　月並な言葉ですけど、と付け加えて、真澄は言った。

「ほう。それはやっぱり、コウ君が居たからかい？」

　真面目な部長には似つかわしくない、からかいの言葉。

「部長も意地悪なこといわはりますね。でも……やっぱりコウが居たからですわ」

　晴れ晴れとした表情でそんな事を言う真澄。

「だそうだ。コウ君としてはどうだい？」

　そういうコメントを求められても、ちょっと困る。だけど。

「僕も……やっぱり、真澄が居たからですね」

　そう、素直に答えたのだった。もちろん、部長や山科さん、他の部員との交流も
楽しかったのだけど、それだけだったら、ここまで楽しめなかっただろうとも思う。

「あ、もちろん、部長や山科さん、他の人たちのおかげもありますからね」

　それもまた本音だった。二人っきりも楽しいけど、昨日の夜みたいに皆で賑やかな夜を過ごすのもまた楽しい。

　帰りの新幹線で、そんなことを考える僕だったのだった。
