【タイトル】
第7話 僕は夜ふかしをしたい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-15 00:54:20（+09:00）

【公開日時】
2020-04-15 07:00:01（+09:00）

【更新日時】
2020-04-15 07:00:01（+09:00）

【文字数】
686文字

【本文（41行）】
　僕たちが住んでいるマンションは2DKだ。ダイニングでは一緒にご飯を食べたり、TVを見たり、あるいはゲームをする。片方の部屋は勉強をしたり、パソコン作業をするといった二人で使うスペースだ。そして、もう一部屋はというと、寝室だ。夫婦なので別に不思議はないのだけど、それで、時折困ることがある。

「なあ、コウ。そろそろ寝えへん？」

　隣からは真澄の眠たそうな声。時刻は午前1時を回っている。

「もうちょっと。もうちょっとだけ」

　今、僕が読んでいるのは中世史研究者の出した新書だ。室町時代について今まで知らなかったことが書かれていて、とても面白い。せめて、この章が終わるまでは読みたいんだけど。

「そのもうちょっとは何度目や？」
「ほんとにもうちょっとだけ」
「はあ。じゃあ、あと10分な」

　諦めたような真澄の声。再び、読書に戻る。

　そして。

「はい、10分な。もう電気消すからな」

　枕元にあったリモコンで消灯されてしまう。

「もうちょっとだったのに」
「続きは明日読めばええやろ？」
「わかった、わかったよ」

　電気が消えると、急速に眠くなってくる。

「ふわ。なんか眠くなってきたかも……」
「コウは集中すると、ずっと起きとるからな。夜はちゃんと寝るのも重要やで？」
「う。ごめん」

　こういうのは、僕の悪い癖だ。
　
「まあええけどな」

　片手をぎゅっと握られる。一緒に住んでからこっち、寝る前にはこうしてお互いの手を握るのが習慣になっていた。そして、数分もしない内に聞こえてくる寝息。彼女は僕より寝付きがいいことが多い。

（さて、僕も寝るか）

　真澄が眠りについたのを確認して、僕もゆっくり目を閉じる。握り締めた手の感触を感じながら。
