【タイトル】
第23話 僕の幼馴染の誕生日パーティー（前編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-08 09:11:59（+09:00）

【公開日時】
2020-05-08 09:11:59（+09:00）

【更新日時】
2020-05-08 10:29:29（+09:00）

【文字数】
2,780文字

【本文（201行）】
　5月21日の土曜日。この日は僕と真澄にとってとても重要な日だ。何故ならー

「なんや、大学生にもなって誕生日パーティとかちょい恥ずかしいんやけどな」
「気にしないでよ。僕がしてあげたかっただけなんだし」

　今日は真澄の誕生日なのだ。毎年、誕生日にはデートに行ったりプレゼントをしたりしているけど、今年はせっかくなので家に友達を招いて誕生日パーティをしようということになったのだった。

　ダイニングは普段のテーブルはどかして、背丈の低いものに。皆には座布団に座ってもらう形だ。そう広くもない2DKだと、スペースを開けないと人を呼べないのだ。

　天井には、

『HAPPY BIRTHDAY MASUMI』

　の垂れ幕。せっかくなので、気合を入れてみたのだ。

「にしても、ちょい気合入れすぎやろ」

　苦笑する真澄。

「いやいや、年に一度、それも今回は結婚して初めてだし」

　そこは僕としても譲れないところだ。

「ま、ありがとさん。嬉しいわ」

　なんだかんだ言いつつ、嬉しそうだ。

「それは良かったよ」

　誕生日パーティの開始は12時から。そろそろ誰か来てもいい頃だけどー

　ぴんぽーん。インターフォンが鳴った。

「どうも、コウ先輩。こないだ会ったばかりですけど」

　前より着飾った｜奈月《なつき》ちゃんが来ていた。

「こないだぶりやな、ナツ。とりあえず、その辺に座っといて」

　奈月ちゃんは、用意された座布団にちょこんと座る。

「でも、今日はご招待ありがとうございます」
「いえいえ。奈月ちゃんは可愛い後輩だしね」
「何、ナツを口説いとるん？」

　素早く真澄からツッコミが入る。

「コウ先輩、奥さんがいるのにダメですよ」

　奈月ちゃんまで、楽しそうに悪ノリする。こんな悪ふざけが出来るようになったとは。

「いやいや、そういうわけじゃ」

　そんな事を言って笑い合う。そうこうしていると、またインターフォンが鳴る。

「ますみん、コウ君、久しぶり」
「おっす、コウ、中戸。久しぶり」

　次に入ってきたのは、小学校の頃からの友達である｜篠原正樹《しのはらまさき》と｜杉原朋美《すぎはらともみ》。彼らは神奈川県にある大学に通っている。

「あのさ、正樹。ますみんはもう名字変わったんだから……」

　朋美が正樹に注意する。

「おっと、すまん。じゃあ、真澄……なんか慣れねえな」
「別に中戸でええよ。急に呼び方変わったら、ウチも慣れへんし」

　僕は結婚しても名字は変わっていないけど、真澄も昔から名字呼びの友達には旧姓で呼んでもらっている。

　さて、そろそろ料理を持ってくるか。キッチンで調理済みの料理をテーブルに運ぶ。

　ミートローフにローストビーフ、ローストチキン、サラダ、唐揚げとバリエーション豊富だ。

　料理の手間もかかるだろうし、ということでケータリングを提案したのだけど、

「せっかく皆がうちを祝ってくれるんやもん。ウチが作るんや」

　と言って聞かなかったのだ。料理は昨夜から作り置きしているのもある。

「いやー、美味そうだな。これが全部手作りってか？」
「ますみんも気合入ってるわね」
「さすがです、真澄先輩」

　と彩り豊かな料理は好評のようだ。

「じゃあ、真澄。何か一言」
「なんや、気の利いた言葉浮かばへんのやけど……」

　少し思案した後。

「篠原、トモ、ナツ。今日はウチの誕生日に来てくれてありがとな。また、誕生日祝ってもらえて、幸せやよ。今日は楽しんでいってな」

　そう笑顔で言ったのだった。

「じゃ、料理食べようか」

　各々、料理を取皿に分けて、食べ始める。

「このローストビーフ、うまっ。ほんとに手作りかよ？」

　と正樹。

「それは結構手間かけたからな」

「唐揚げもサクっとしてます。作りたてですか？」

　と奈月ちゃん。

「唐揚げは冷めたら美味しうないからな。揚げたてや」

「生春巻きも手作り？ほんと凝ってるね」

　と朋美。

「そっちは、ちょい自信なかったんやけど、良かったわ」

　皆から料理が褒められて、真澄も得意げだ。

「そういえばさ、正樹たちは、大学の方、どう？」

　近況をあまり聞いていないのを思いだした。確か、｜浜横大学《はまよこだいがく》だったか

「ま、そこそこだな。授業もまあ面白いし」
「サークルがちょっと独特で楽しいよね」

　と二人。

「二人はどこ所属？」
「現代映像文化研究会。現映研っていうんだけどよ。アニメでも漫画でも小説でも映画でもなんでもありでさ。読むのもだけど、自作漫画とか小説書いてる奴、映画作ってる奴もいるんだぜ」
「そうそう。ちょっと変わった子も居て、飽きないよ」

　聞いていると、楽しそうだ。

「ちゅーことは、二人とも同じサークルなんやね。上手く行っとるようで何より」

　微笑みをたたえて、二人を祝福している。

「ま、まあな」
「正樹はデリカシー無いんだけど。こないだもね……」
「いや、朋美。それは、謝っただろ！」

　二人が付き合い始めたばかりの頃、服を褒めただの何だので、喧嘩したこともあったっけ。

「そういや、奈月ちゃんはどうなんだ？」

　と正樹。そういえば、正樹たちは卒業してから会ってないか。

「受験生ですからね。息抜きしつつ、受験勉強頑張ってますよ」
「へえ。真面目だな。志望校とか、決めてるのか？」
「コウ先輩たちと同じところに行くつもりです」

　そういえば、先日、そのことを聞いたっけ。

「へえ。中戸のとこじゃなくて、コウのところねえ」

　にやにやと、何か含みがありそうな視線を向けてくる正樹。

「大丈夫ですよ。コウ先輩には振られちゃいましたから」

　何かとんでもないことを、笑顔で言い出した奈月ちゃん。いやまあ、卒業する前に告白されたけど、気持ちを伝えたいだけ、と言ってなかったっけ。

「コウ君も罪作りだね」

　何か乗ってくる朋美。

「いやいや、違うってば。奈月ちゃんも何か言ってよ！」
「冗談ですってば。たまたま、コウ先輩の名前が出てきただけですよ」

　びっくりさせないで欲しい。未だに想い続けているのかと思いそうになった。

「ますみんたちはどうなの？ここに住んでる時点で順調なんでしょうけど」
「仲良くやっとるよ。コウが夜ふかししたがるんが困りもんやけど」

　とため息をつきながらも楽しそうだ。

「そういえば、奥の部屋が、イカ臭いような……」

　くんくんと、朋美が匂いを嗅いでいる。え。まさか、情事の後が？

「いやいや、ちゃんと処理してるよ。匂いなんて……」
「そういえば、言われると、私もそんな気が」

　奈月ちゃんまでそんなことを言い出す。

「そんなに毎日毎日やっとらんよ。だいたい、コウは淡白やし……」

　と言って、墓穴を掘る真澄。途端に、皆から生暖かい視線で見つめられる。

「コウ、もうちょっと奥さんを気遣ってやれよな」
「ますみんも、欲求不満なら、旦那を押し倒すくらいで行かないと」
「ほんとに、仲いいですね」

　皆にいじくられて、恥ずかしいやら嬉しいやら。

「欲求不満とかちゃうからな？コウも求めてくれるときはちゃんと積極的やし」

　そんなことを言って、さらに皆に弄るネタを与える真澄。こうやってふざけ合う時間がとても楽しい。

　そして、誕生日パーティーは続く。

※中編に続きます
