【タイトル】
第30話 僕と幼馴染のサークル旅行（その４）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-19 23:09:09（+09:00）

【公開日時】
2020-05-19 23:09:09（+09:00）

【更新日時】
2020-10-21 22:59:03（+09:00）

【文字数】
2,636文字

【本文（133行）】
　というわけで、二条城に向けて自転車を漕ぐ僕たち。それから10分ほど更に自転車を漕いで、目的地の二条城に到着したのだった。近くの駐輪場に自転車を止めていると、何やら先程見慣れた面々が。

「あれ、部長も二条城ですか？」

　そういえば、グループ毎に自由行動だったけど、どこに行くか聞いていなかったのを思い出した。

「京都の歴史関係の名所でも定番だからな」
「でも、部長は既に行ったことがありそうですけど……」
「何度見ても、発見があって飽きないものだよ」

　穏やかに語る部長は、なかなか様になっている。

「まあ、せっかくだし、部員全員で行くことにしよう」
「はい。ところで、これまでどこに行ってたんですか？」
「｜八坂神社《やさかじんじゃ》に行って来たところだ。といっても、わからないか」
「多少は知っていますが、あまり詳しいことは……」

　部長によると、西暦600年代創建とされる神社らしく、重要文化財もいくつかあるのだとか。

「初詣や｜祇園祭《ぎおんまつり》のときは大賑わいなんですよ」

　とは山科さんの弁。

「祇園祭りって、よー聞きますけど、そんな凄いんです？」
「凄いなんてものじゃないですよ。特に夜は、身動きが取れない程ですし」
「お祭りか……」
「何かありましたか？」
「いえ、別に」

　真澄と二人でデートしたら、さぞかし楽しいだろうなと思っていたことは秘密だ。

　気を取り直して、二条城に入る。内部は撮影禁止らしく、廊下には静謐な空気が漂っている。他の観光客の人も居たけど、意外にわいわいと騒いでいる人は居ない。

「部長。｜鶯張り《うぐいすばり》ていうんは、どこなんでしょう？」
「僕も気になってました」

　鶯張りとは、歩くと床がきしむようになっている作りの廊下で、侵入者が居た時に素早く察知するためのものだと言われている。かくいう僕も、まだ鶯張りの廊下は見たことがない。

「もうすぐだよ。ほら」

　部長の指差す先に、少し細い廊下がある。なるほど。

　鶯張りの廊下に足を踏み入れる。歩いていると、キュッキュッ、あるいはキコキコとでもいうような、きしむ音がなる。でも……

「鶯言うくらいやから、ホーホケキョ、とまでは言わんけど、それぽいのやと思ってたわ」
「だよね。あんまり鳴き声っていう感じがしないし」

　もうちょっと鳥の鳴き声に似ているのかと思っていた。

「私もなんで鶯なのかは詳しくは知らないんだ」

　苦笑いする部長たちと話しながら、きしむ床をそろそろと歩いていく。別に、どかどかと歩かなければいいだけなのだけど、きしむ音がすると、そろっと歩かないといけない気分になる。

　そういえば、テンションの高い秋山さんはどうしてるのかと思えば、神妙な顔をして、僕たちと同じようにそろそろと歩いている。

「秋山さん、なんか珍しく静かですね」

　常時テンションが高いイメージだけど、意外に真面目に場内を観察している。

「私だって、さすがに史跡を訪ねる会の一員だからね。はっちゃけるときははっちゃけるけど、ちゃんとするときはちゃんとするの」
「おみそれしました」

　部長からの扱いを見て、もっと厄介なことでも起こすのかと思ったけど、案外まとも（？）なところもあるらしい。

　城内を歩いていくと、古いお城の雰囲気というか、歴史を感じさせる物が多数展示されていて、ここで歴史が動いたのか、と感慨深い気持ちになる。

「ウチは歴史は詳しくないんやけど」
「ん？」
「なんや、ここは、昔の人がおったんやなあって気持ちになるな」

　真澄も何か感じ入るものがあったのか、いつもと違う静かな雰囲気だ。

「そうだね。どんな風に使われていたんだろう」

　時代劇よろしく、ははーっと家臣が伏せる場面でも展開されていたのだろうか。そうそう。二条城といえば。

「ここ、｜織田信忠《おだのぶただ》が自害したところでもあるんですよね」
「ああ、君は織田信長のことに詳しいんだったね。確かにそうだ」

　織田信忠は、有名な｜織田信長《おだのぶなが》の長男だ。天下統一を目前にした信長が｜本能寺の変《ほんのうじのへん》で｜明智光秀《あけちみつひで》の反乱を受けて自害した後、息子である彼は、二条城（正確な位置は不明）に籠もって徹底抗戦の後、自害したと伝わっている。

　しばし、数百年前の歴史に少し思いを馳せる。

　その後も、御殿や美しい庭園などを一巡りして、二条城を出る。

　気がつくと、1時間も経っていた。今が16時前だから、あと1箇所が限度かな。

　再び元のグループに分かれた僕たち。

「あとは、どこに行きたいですか？私はどこでも大丈夫ですよ」

　山科さんは、元地元民だけあって、既に色々見て回っているのだろう。

「じゃあ、｜北野天満宮《きたのてんまんぐう》に行きたいんですけど、いいですか？」
「あそこも有名所ですね。真澄さんもそれでいいですか？」
「別にええんですけど、確か｜菅原道真《すがわらのみちざね》を祀ってるんやったか」
「そうそう。全国にそういうのはあるんだけど、ここは特に歴史があるんだよ」

　北野天満宮の歴史は平安時代にまで遡ることができる古いもので、彼が怨霊として恐れられたことが建設の由来だとか。

　というわけで、北野天満宮に向けて出発。二条城からだと、さらに自転車で20分くらいかかるらしい。

　再び自転車を漕ぐ僕達3人。町中の至るところに、小さな史跡（なんとか跡地とか）があって、こういうのは自転車でなければ見落としていただろうなと思う。

　小さな史跡が至るところにある京都は、さすがに近世まで日本の中心地だっただけある。

　少し離れたところに自転車を置いて、北野天満宮の鳥居をくぐる。写真で見たことはあったけど、実物で見るのは初めてだ。

　神社の中はそれなりに人が居て、さすがに有名な神社だけはある。

「コウはなんでここに行きたかったん？」
「菅原道真って学問の神様でしょ？本人も、教養人だったらしいけど」
「そやね……あ、なるほど。コウは学者になりたいから」
「そういうこと。せっかくだから、お参りしたかったんだ」

　賽銭箱の前まで来た、僕たち。5円玉を放り投げて、祈りを捧げる。さて、何を願おうかな。

　神社からの帰り道。

「で、コウは何願ったん？」
「1つは真澄も察しの通り、歴史学者になれますように……かな」
「で、もう1つは？」
「真澄と末永く仲良く過ごせますように、かな」

　別に隠すことでもないのだけど、改めて言うと少し照れくさい思いがある。

「そか。ウチもおんなじやよ。ずっと……一緒に居られますように、って」

　そう思ってくれているのはとても嬉しい。思わず抱きしめたくなったけど、前を歩く山科さんに気づかれたら、と思って、さすがに自重したのだった。

　そして、北野天満宮から自転車でさらに20分。ようやく、今日泊まる予定の旅館に到着した僕たちだった。

※中編４に続く
