【タイトル】
第34話 とある梅雨の夜に、僕は幼馴染と将来を語り合った

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-06-06 01:42:13（+09:00）

【公開日時】
2020-06-06 01:44:03（+09:00）

【更新日時】
2020-06-06 01:45:53（+09:00）

【文字数】
1,968文字

【本文（126行）】
　6月も中旬になろうかという土曜日の夜のことだった。

「なんか、悩みでもあるん？」

　向かいに座る真澄に言われて、ハッとなる。
　今は夕食の途中だ。
　食卓に並ぶのは、出来たてのミートスパゲティに野菜のサラダ、それに味噌汁といったところだ。味噌汁だけ「和」で浮いているけど、そこは気にしてはいけない。　真澄の作るお味噌汁はとても美味しいのだ。

「別に悩みという程でもないんだ。気にしないで」
「せやったらええけど。何考えとったん？」

　外は小雨がぱらついていて、時折、ダイニングの窓を濡らす。
　真澄は微笑みながら、僕を眺めている。
　僕の顔を眺めて何が楽しいのか前に聞いたことがあったけど、「コウが何考えとるんか想像するのが楽しい」というよくわからない答えが返ってきたのだった。

「ちょっと将来のことを考えてたんだ。真澄は今、幸せ？」
「なんや唐突やな」

　そう言いつつも、特に動揺していない。

「いや、ごめん。特に意味はないんだ。単純な疑問」
「幸せやよ。コウと家族になれたし、大学も楽しいし」
「ありがとう。僕も幸せだよ」

　真澄と家族になれたし、サークル活動も楽しい。
　新しい友達も、昔からの友達も変わらずに居る。
　ときにはしんどいこともあるけど、それは贅沢だろう。

「で、それが将来とどう関係するんや？」
「僕は幸せだけど、夢のためには何もしてないなって気づいたんだ」
「夢ちゅうと、歴史学者になりたいっていう？」

　高校の頃に、僕の夢については話したことがあったので、真澄も知っている。

「そう、歴史学者。学者っていうか研究者と言う事が多いんだけど」
「細かいことは置いといてや」
「で、研究者……学者って何をすると思う？」
「難しい本書いたり、学会で発表したり、とか」

　研究者の一般的なイメージは実際そういうものだろう。

「それも間違いじゃないんだけどね」
「ちゅうと、他にもあるんか？」
「一言でいうとね。人類が誰も知らなかった事を発見することなんだ」
「人類、とはまた大きくでよったなあ」

　真澄も話のスケールが一気に大きくなった、と苦笑いだ。

「格好付けすぎだったね。でも、基本的にはそういうことなんだ」
「なんとなくはわかるんやけど。論文も、そういうもんやろ？」
「そうそう。特に、理系だと論文じゃなければ業績にならないんだって」
「先生が雑談でそんな事言っとったなあ。論文を書くのが仕事ですって」

　その時のことを思い出しているんだろうか。

「その先生、ひょっとしてかなり凄い人？」
「ウチも詳しくないけど、世界的にも有名な先生らしいよ」

　だろうなあ。

「でも、言葉が尖すぎて、ちょい怖い感じやな」
「そういう先生もいるよね。って話が逸れてる」
「ああ、そやったね。で、それとコウの悩みがどう関係するんや？」

　話がつながらない、と言いたげだ。まあ、そうだよね。

「いや、ほんと大したことじゃないんだ。毎日、漫然と講義を受けてて、いつかそういう凄い先生みたいに、論文を書いたり発表をしたり出来るようになるのかなって。それだけ」

　僕たちは大学１年生だ。
　まず、基礎を身に付ける段階というのはわかっているつもりだ。

「ウチらが受けてる講義もそのための訓練と違うん？」
「それはそうなんだけど。僕が勝手に悩んでるだけ」

　悩み事とも言えないんだけどね、と付け足す。

「コウも難儀なことで悩んどるね」

　真澄は、仕方ないなあとばかりに言う。

「偉そうな事は言えへんけど。凄い先生も、最初はコウみたいだったんちゃう？」
「……！確かに」

　わかっていたつもりだったけど、確かにそうだ。

「やから、焦ってもしゃあないんちゃう？コツコツやるしか無いと思うよ」
「ありがとう。ちょっと、すっきりしたかも」
「お安い御用やよ。しょーもない事でも、一人だと考え込むもんやし」

　確かに、考えても仕方がない悩みだったかもしれない。

「そういえば、真澄はどうなの？化学者がいいかもとか言ってたけど」

　高校3年生の頃に、そんな話をした記憶がある。

「ウチはコウみたいにはっきりした夢があるわけやないからなあ」
「そうだったっけ」
「化学者いうても、まだ何やるのか全然わかっとらんし」
「そっか。じゃあ、特に夢はなし、と」

　考えてみれば、友達でも、そっちの方が普通かもしれない。

「ウチの夢は、ある意味、もう叶ってしもうてるから」
「叶ってる？」

　はて、何のことだろうか。

「コウと結婚して、家族になりたいってことやよ」

　そういうことか。

「そっか。ありがとう」

　ストレートに言われて、妙に照れてしまう。

「いつもと逆やね」

　くすりと笑いながら、真澄が言う。

「逆？」
「コウがウチを恥ずかしがらせる事多いやん」
「そういうつもりはなかったんだけど」
「やったら、なおさら性質が悪いと思うんよ」

　そんな風に和やかに話しながら、土曜日の夜は更けていくのだった。
　こうして、なんでもない事を打ち明けられるのも、真澄が家族になったからだろうか。
