【タイトル】
第41話 僕の幼馴染は縛られたい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-31 17:01:24（+09:00）

【公開日時】
2020-10-31 17:04:36（+09:00）

【更新日時】
2020-11-01 01:07:22（+09:00）

【文字数】
1,885文字

【本文（97行）】
　10月も末になる、ある土曜の夜。その事件は起こった。

「そろそろ、寝るか……」

　作業部屋で、大学の課題を提出し終えた僕は、寝室に向かう。常夜灯でよく見えないけど、｜真澄《ますみ》が既に寝る準備をして待っていた。

「お待たせ。そろそろ寝ようか」

　布団に入った僕は、隣の真澄にそう声をかける。すると、どうにも真澄の挙動に落ち着きがない。目線をあちこちに彷徨わせているし、手をもじもじとさせている。

「何か落ち着かないみたいだけど。どうしたの？」

　ひょっとして、エッチのお誘いを迷っているんだろうか。でも、いまさらその事でここまで落ち着きがなくなるのも珍しい。

「あ、あのな。これはほんとーに、ほんとーに、ちょい興味があっただけやからな。別に、そういう特殊な性癖があるとかやなくて……」

　そういいながら、後ろにある「何か」に手をのばす真澄。

「何言ってるの？真澄は既に変な性癖があるでしょ」

　主に、僕の匂いをかぎたがるところとか。それで、靴下の匂いを嗅いでいたことすらあった（前作参照）。だからまあ、きっと、何か変な事を試してみたい、といったところだと僕は踏んだ。

「それやったらあの。これでウチを縛ってくれへん？」

　そう言って僕の前に彼女が差し出してきたのは、黒い皮で出来た……ベルト？よく見ると、両手に装着可能、らしい。んん？

「ちょっとこれはさすがに……どうコメントしていいか」

　そういえば、妙な荷物が家に届いていたなと思ったことはあった。でも、いわゆるそういうプレイ用の拘束具だとは思っていなかった。そんな性癖に目覚めちゃうとは。

「あ、別にそういう性癖に目覚めたとかやないんよ。ほんとに！ただ、ちょいおもしろそうやなーって思って買っただけ！」

　凄い早口でまくしたてるけど、そういう事を思いつく時点で、何かに目覚めたのは間違いない。とはいえ、だ。

「いや、別に言い訳はしなくていいけどさ。Mな願望でもあったの？」

　確かに、Mとは言わないまでも、前々から、弱々しい仕草を見せる彼女は魅力的だったのは間違いない。

「え、Mやないよ。Mやない。身体の自由を奪われながらっちゅうんが、ちょいドキドキしそうって思っただけなんや」
「それをMって言うんだと思うよ」

　うーむ。判断に困るところだ。真澄の手を拘束した状態で……いや、意外とアリでは？

「とにかく、ウチにこれ嵌めて欲しいんやけど」

　相手によってはドン引きされそうなお願いではある。

「わかった。えーと……」

　暗がりで悪戦苦闘しながら、ベルトのようなものを両腕に巻きつけて装着していく。

「その。引いたりせえへんの？」

　少し不安そうな表情を見せる真澄。

「これくらいなら。匂いかぐのとあんまり変わらないし」

　たどり着いた結論はそれだった。

「でも、なんで急に縛られたいなんて思ったの？」

　カッチリと両腕に拘束具を嵌めて、両腕の自由が取れなくなった彼女を、不覚にも少し可愛いと思ってしまう。

「ネットで、「マンネリを防ぐ！いつもより燃えるプレイ特集」っての見たんやけど……縛られる、のを想像してみたら、良さそう、やったんよ」

　途切れ途切れに恥じらいながらそんな事を告白する真澄。

「ひょっとして、最近、マンネリだった？」

　僕はそう思っていなかったけど、真澄がそう思っていたとしたら、彼女の夫として少し申し訳ない。

「あ、そういうんやないんよ。ウチは全然気持ちええし、楽しいんやけど。コウが飽きとったらどうしようって……。ここ1週間以上、エッチしとらんし」

　その言葉に、真澄は僕が淡白なのを少し気にかけていたのを思い出した。それが、マンネリ疑惑になっていたとは。

「そんなわけないよ。心配性なんだから、真澄は」

　そんな事を心配してくれた彼女が可愛らしくて、綺麗な髪をそっと手で梳いた。

「ん……ほっとしたわ。で、その。そそる？」

　目を潤ませて、感想を求められると、照れる。でも、まあ。

「うん。ちょっとドキドキしてきた。なんだろ、この感覚。苛めたくなる？」

　僕はSじゃない。Sじゃない。でも、マンネリになっているのではと心配して、持ち出してきた手の拘束具を嵌めている彼女は、どうにも苛めたくなる気がしてきた。

「偉そうなこと言っといて。コ、コウの方こそSやないの？」
「いや、Sじゃない。断じて。真澄はMだと思うけど」

　言いつつ、彼女のパジャマに手をかけて脱がしていく。拘束具のせいで完全に脱がせられなかったけど、いつもと違うシチュエーションに、「やっぱり僕はS?」などと感じてしまう。

　そうして、僕らの夜は更けて行ったのだった。

「もっと色々試してみてもええかも」

　なんて彼女は言っていたけど、道を外さないでくれると僕としては助かる。
