【タイトル】
第49話 その夜の二人

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-28 02:32:23（+09:00）

【公開日時】
2020-12-29 02:06:27（+09:00）

【更新日時】
2020-12-29 10:06:19（+09:00）

【文字数】
2,087文字

【本文（125行）】
「はあ、疲れた……」
「ウチもさすがに疲れたわ……」

　結婚お披露目パーティの後、二次会三次会まで付き合った僕等はぐったり。
　時刻は22時で、帰ってきた後、シャワーを素早く浴びて今に至る。

「ほんまの結婚披露宴はもっと大変なんやろーな」
「だろうね。ご祝儀とか、お返しとか、席次とか、細かい進行とか……」

　ベッドでごろんとしながら語りあう僕たち。
　今回は内輪でのお披露目だったので、適当で良かった。
　でも、ちゃんとした披露宴だときっとそうは行かないんだろうな。

「まあ、篠原やトモ、ナツには感謝やな」
「だね。さすがに手伝ってくれなかったら、死んでた」

　お披露目パーティに当たって、三人には本当に助けてもらった。最初、軽く見ていたけど、会場を予約してカジュアルなパーティを開くだけでも、検討事項は山積みだったのだ。たとえば、会費をいくらにするかとか、コース料理を頼むか、立食形式にするか。食事のグレードをどのくらいにするか。などなど。

「でも、披露宴とか疲れそうだって思ってたけど、こういうのもいいもんだね」

　僕らの開いたのは、あくまで内輪のパーティだったけど、それでも楽しかった。

「そうやね。世の中のご夫婦が披露宴開く気持ちがわかった気がするわ」

　ふと、顔を横向けて、隣の真澄を窺うと、ちょうど目があった。
　真っ直ぐに僕を見つめてくる笑顔は、いつもと違う色っぽさがあって、
　何故だかわからないけど、胸が高鳴る。

「あのな、コウ」

　顔を朱に染めて、でも、目を逸らさずに。

「なに？」
「初詣の時、覚えとる？子ども、欲しいって」

　見つめていると、瞳がどんどん潤んでくる。

「あ、うん。そんなことも、言った、ね」

　そういうことか。そういうことなのか？
　
「その。今日から、子作り、したいんやけど。どう？」

　決定的な言葉を聞いて、僕の方も身体中が沸騰するように熱い。

「その。出来ちゃったら、大学とか休学することになると思うけど……」
「もちろん、覚悟の上やで。コウはどう？」
「僕は……あの時言った気持ちに偽りはないよ。子ども、欲しい」

　覚悟を決めて、僕も決定的な言葉を発する。

「あー、でも。子作りか……。なんか、凄い意識してしまう」

　これまで、何度もしてきたことのはずなのに。

「それは、ウチも同じやで？大体、一度で出来るとは限らへんし」

　それはつまり、出来るまで何度でもということなわけで。

「僕、そこまで連日出来る自信ないよ……」
「別に毎日とか言うとらんやろ。何想像したんや？コウはエッチやなー」
「エッチっていうなら、真澄の方がよっぽどだと思うんだけど。変なプレイ提案するのは大体、君の方だったし」
「へ、変なプレイって。コウも受け入れてくれたやろ？」
「それはそうだけど、僕の方がエッチというのは受け入れられない！」
「そんなん、胸張って言うことやないやろ！」

　くだらない言い合いをしている内に、いつしか緊張が消えているのに気がつく。

　いつもと少し違う色っぽいネグリジェに手をかけて、脱がせていく僕。
　そういえば……。

「この下着とかネグリジェって……。もしかして、意識した？」
「そ、それはそうやん。コウにムラムラ来てもらわんと、でけへんわけやし」
「完全に術中に落ちてたってわけか」

　道理で、いつもと違う妙な色香がある気がした。

「それに、香水もやな。ウチもやれば出来るやろ？」
「完全に降参だよ」

　まさか、そこまで真澄が用意周到だったとは。
　こういう事は女性の方が計算高いと聞くけど。

「でも、緊張してるところは、可愛い、かな」
「も、もう、き、緊張なんてしてへんよ」
「嘘。肩が上がってる」

　そう思うと、嬉しくなって、俄然気分も盛り上がってくる。
　いつか、SかMかと言い合った事があるけど、僕はSなのかもしれない。

◇◇◇◇

「なんか、さ。付けずにしたの始めてだけど。色々、違うもんだね」
「何思い出しとんの？この、スケベ」
「そりゃ、だって、あれだけ何度もしたら……」
「今は、恥ずかしいの禁止や！」

　ぽふ、と枕を押し付けられる。

「なんで、そんなに恥ずかしがってるのさ？」
「そりゃ、いつも言わへんこと色々言ったから……」
「ああ、色々言ってたね。わぷ」
「だから、恥ずかしいの禁止やって」

　行為の最中の言葉がよほど恥ずかしいらしい。

「でも、これで、もし出来たら、僕はお父さんかあ」
「いっぺんでとは限らへんけど、ウチはお母さんやね」
「そういえば、出来るとして、真澄はどっちがいい？」
「男の子か女の子っちゅうこと？」
「そう。考えてみると聞いたことなかったなって」
「ウチは……女の子の方がええかな」
「へえ。理由は？」
「やって、コウみたいな子が生まれたらムカつきそうやもん」
「ちょ、よりによって、その理由はないって」
「冗談やって。ほんとは……妹が欲しかったんやろな」
「そこで、弟にはならないんだ」
「コウとは、小さい頃は姉弟みたいなもんやったし」
「まあ、そうかもね。僕も、女の子かな」
「男親やと、女の子欲しいってのが多いんやって」
「そうそう。やっぱり、娘の方が可愛いって。絶対」
「でも、希望通り出来るとは限らへんけどね」
「ま、その時はその時で」

　そんな、まだ見ぬ未来の事を語り明かした僕たちだった。
