【タイトル】
第17話 僕と幼馴染の新婚旅行（後編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-05-01 04:34:21（+09:00）

【公開日時】
2020-05-01 06:00:45（+09:00）

【更新日時】
2020-05-01 06:00:45（+09:00）

【文字数】
1,967文字

【本文（142行）】
「今日で新婚旅行も終わりかあ」

　ベッドの中でぽつりとつぶやく。

「ほんま、あっという間やったね」

　隣を見ると、真澄が既に起きていた。

「もうちょい、ゆっくりしてたかったよね」

　お金の問題があったのだけど、もう一泊追加しても良かったような気がしてくる。

「そやね……」

　少し寂しそうな表情と声色に、胸が締め付けられる。家に帰ってももちろん一緒にいられるのだけど。なんとなく、手を伸ばして、彼女の背中を撫でる。

「家に帰ってもこんくらい、一緒に居られるとええんやけど」
「うぐ。努力するよ」

　僕も、こんな風にイチャイチャしたくないわけじゃないけど、照れもあってちょっと淡白になりがちなのは自覚している。

「冗談やて。いつも通りでええよ。いつも通りで」

　手を背中から回して、抱きしめられる。色々頭が上がらないなあ。身体の暖かさを感じながら、そんなことを思った。

　そんなこんなで、しばらく部屋でゆっくりした後は、朝食へ。

　メニューは昨日と似ていたけど、魚が鮎の代わりに焼き鮭になっていた。

「うん。美味しい」

　そんなに舌が肥えているわけじゃないので、そんな月並な感想しか出てこない。

「帰ったら、お味噌汁工夫しよかな」

　真澄は、早速、普段の食卓に活かすことを考えているみたいだ。彼女の料理は美味しいし、作ってもらえるだけでありがたいんだけど。

　朝食が終わると、いよいよチェックアウトの準備だ。旅行バッグを確認して、忘れ物がないことを確認する。よし。

「ありがとうございました。またのお越しをお待ちしております」

　そんな女将さんの声に見送られて、旅館を後にする。今日は、お土産を買った後は、新幹線に乗って帰るだけだ。

　というわけで、近くのお土産物屋さんへ。

「お土産、何にしようかな……」

　二人で色々見て回る。牧場があるだけあって、ミルクやチーズケーキ、チーズクッキーといったものが定番みたいだ。

「あ、これなんかどうや？」

　レトルトカレーぽいパッケージを手に取って、見せてくる。

「いちごカレー！？」

　見るからに色物というかネタ臭がしてくるのだけど。

「せっかくやし、こういうのもええやろ？」

　ネタになるお土産を見つけて、なんだか楽しそうだ。

「作るの？いちごカレー」

　あまり好き嫌いはしない方だけど、美味しそうなイメージが思い浮かばない。

「そんな顔せんでも。面白いネタやし、友達に渡すだけや」
「ああ、うん。話のネタにはなりそうだね」

　いちごカレーを食べる羽目にならなくて、一安心。

「僕はチーズクッキーにしようかな」

　観光地でのお土産でクッキーは定番だけど、当たり外れはなさそうだ。

「あと、友達に渡す分も考えないと」

　大学に入ってからできた友達もだけど、｜正樹《まさき》や｜朋美《ともみ》にも渡したいところだ。

「篠原やトモには、ウチらで一緒に渡せばええんとちゃう？」
「それもそうか」

　そんなことを話しながら、お土産を物色する。結果。

・チーズケーキ
・チーズクッキー
・いちごカレー
・チョコレート（フルーツ入り）
・温泉饅頭（ど定番だ）

　などなどを買ったのだった。

　帰りの新幹線にて。

「何してるの？」

　何やらスマホでいちごカレーの写真を撮っている真澄。

「友達に、ネタ画像送ろうと思ってな」

　なんだか、楽しそうだ。しかし、今思ったのだけど。

「真澄は、どのくらい友達いるの？。あ、大学でって意味ね」
「うーん。講義一緒になった連中とか、ぼちぼちって感じやね」

　何か数え上げている様子の彼女。

「その割には、あんまり友達と遊んでくるとか聞かないけど」

　大学の友達とどこそこに行ってくる、とかいう話を聞かない。すると、何やら微妙そうな表情で見つめられる。

「え、ええと。何？」
「コウと一緒に居たいから、あんま誘いに乗ってないんやけどな」
「それはごめん」

　真澄の気持ちがわからないわけじゃないけど、時々、こういう、うかつな発言をしてしまう。

「ウチはウチとして、コウはもっと大学の友達と遊んでもええんやで？」
「いやいや、それこそ、できないよ」

　友達をないがしろにする気はないけど、僕だって、真澄と一緒に居たいのだ。

　お互いの交友関係を気遣ってしまう辺り、僕達は似たところがあるのかもしれない。

「ま、まあ、同じサークルなわけだし、一緒に遊びに行ければいいんじゃないかな」
「そやね。サークルで遊びに行くんやったら安心やわ」

　そんな事を話していると、あっという間に東京駅に到着だ。都内の路線に乗り換えて、数駅なので、家まではあっという間だった。

「ただいまー」

　なんとなく、家の扉を開けて挨拶をしてみる。すると。

「おかえり」

　後ろからそんな声がする。

「一緒に帰ってきたのに、少し変な感じだね」
「な」

　少しくすぐったい気持ちになって、お互い笑い合う。

　そうして、僕たちの二泊三日の新婚旅行は終わったのだった。記念写真もいっぱい撮ったし、思う存分イチャイチャしたしで、今回の旅行もまた想い出に残りそうだ。
