【タイトル】
第3話 入学式に参加しました

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-11 17:35:38（+09:00）

【公開日時】
2020-04-11 20:00:21（+09:00）

【更新日時】
2020-04-11 20:00:21（+09:00）

【文字数】
1,542文字

【本文（82行）】
　さて、日は進んで4月7日金曜日。いよいよ、東都大学の入学式だ。その間も手続きやら入学に備えての準備で忙殺されていたけど、昨日なんとかできることは済ませたのだった。

　入学式といえば、スーツというものを着る必要があるらしく、昨日はネクタイの結び方で悪戦苦闘していた。なんで、あんなに難しいのだろう。ともあれ、なんとかスーツを着てネクタイを着けてみる。うーん。これで大丈夫かな。鏡を見てみるけど自信がない。

「真澄ー。これで大丈夫か見てほしいんだけどー」

　寝室の方で着替えている真澄を呼んでみる。

「どないしたん？」

　現れたのは、黒いスーツに身を包んだ真澄。僕のと違ってやや胸周りが開いていて、ゆったり目な感じだ。スーツを着た真澄は、日頃の少し幼いイメージのする服装とまた違っていて、なんともいえない雰囲気を醸し出している。

「いや、スーツ見てもらおうと思って。あ、それと、真澄のスーツ、似合ってるよ」
「あんがとさん。んー？ネクタイの結び方が間違っとるよ」

　あれだけ練習したというのに、間違えていたのか。とほほ。

「ほら。こうやって……」

　と、ネクタイを一から真澄に結びなおしてもらう。少し、情けない光景だ。

「コウは変なとこだけ不器用やね〜」

　楽しそうにそんなことを言われてしまう。

「僕だってさ……」
「ふてくされない、ふてくされない。ネクタイくらいウチが毎回結んだるから」

　それは、さすがに男として、というか、人間としてのプライドに関わるんだけど。まあいいか。

　身支度を整えた僕達は、まだ住み始めたばかりの2DKを後にする。僕らの通うことになる東都大学までは徒歩で20分程だ。

「もう、桜散り始めとるなー」
「今年は早かったからね」

　桜がはらはらと落ちていく景色の中を二人で歩く。今日は荷物があるので、一緒に手を繋げないのが残念。

「正樹たち、どうしてるかな。ちょっと離れちゃったよね」

　ここには居ない友人たちのことを考える。正樹と朋美は、神奈川県にある大学に進学。都内から行けないほどじゃないけど、少し住むところも離れてしまった。確か、同じく今日が入学式だったはずだけど。

「トモからはライン来とったで」
「正樹からは来てないんだけど……」

　まあ、正樹は正樹で事情があるんだろうけど、元気でやってるといいなあ。

「僕たちも、大学生、か」
「どうしたもんやろねー」

　入学式も始まっていないから無理もないけど、いまいち実感が湧かない。結婚関係でおおわらわだったせいかもしれない。

　そんなことを話していると、東都大学の校門に無事到着。同じ新一年生になるであろう人たちを見て、ようやく少しずつ実感が湧いてくる。

　入学式は、といえば、高校の入学式とあまり変わらない退屈な部分もあり、正直聞き流していた部分も多かった。ただ、

「……大学は自分で学ぶ場です。高校のときと同じと思っているとおいて行かれますよ……」

　そんな学長の言葉が印象に残ったのだった。

「自分で学ぶ場、か……」

　大学の講堂を出ながらつぶやく。

「コウはどんな講義取るつもりなんや？」
「うーん。必修はともかく、それ以外も歴史とか、経済学とか色々と取ってみたいな……」

　まだ、どんな講義があるかもあまり把握してないんだけど。

「ウチは理系で、コウは文系やからなあ。必修は結構違いそうやね」
「だね。必修以外は時間合わせたいけど」

　もちろん、取りたい授業あってのことだけど、せっかくなら同じ教室で授業を受けたい。

「ま、あとでそのへんはあわせよか」
「うん。よろしく」

　そんな風にして歩いていると、文学部棟と理学部棟の分かれ道に差し掛かった。オリエンテーションは学部ごとに違うから、真澄とはいったんここでお別れだ。

「じゃ、頑張ってきてね」
「コウこそ」

　そんな言葉を交わし合って、僕はオリエン会場に向かったのだった。
