【タイトル】
第4話 そういえば僕達は新婚さんだった

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-13 00:29:11（+09:00）

【公開日時】
2020-04-13 07:00:43（+09:00）

【更新日時】
2020-04-13 07:00:43（+09:00）

【文字数】
2,489文字

【本文（184行）】
　話は入学式の数日前に遡る。その前の夜、寝る直前にこんな会話をしたのだった。

「なあ。ウチらってあんまり新婚さんらしくないんやない？」

　真澄の唐突な疑問。

「新婚さんらしいっていっても……他の新婚さんは知らないからなんとも」

　いわゆる新婚さんでイメージされる、いっつもべったりしているそんな関係じゃないかもしれない。

「で、それがどうかしたの？」
「ウチら、もうちょい新婚さんらしくしてもバチはあたらんと思うんよ」

　不満そうな声。そう言われても。

「新婚さんらしくって、具体的には？」
「ご飯にする？お風呂にする？それとも、ワ・タ・シ、とか？」

　なんだかそれっぽい演技をしているけど、似合っていない気がする。

「真澄はそれ、やってみたいの？」

　それをされたらびっくりしてしまいそうなんだけど。

「さすがに今のは例やよ。そうやなくて、もっとこう、新鮮さっちゅうか……」

　彼女も自分が何を求めているかよくわかっていないのだろう。どうにももどかしそうだ。

「気持ちはわかるんだけどさ」

　正式に夫婦になったし、僕達はうまく行っているとも思う。ただ、それこそずっと昔から知っているせいか、何か新鮮さにかけるのではないかという真澄の主張は理解できる。

「でも、どうしたらいいんだろう」

　いい案が思い浮かばない。

「ウチもそこが思い浮かばんのやけど」

　やっぱり真澄もいいアイデアがないらしい。

「とにかく！ちょっと新婚さんらしいこと考えといて欲しいんや」

　ビシっと指を指してそんなことを主張する。

「難しいと思うんだけど、考えてはみるよ」

　そろそろ眠くなってきた。

「じゃあ、おやすみ〜」

　夢の世界へ旅立つ僕。

「やから、そういうのが新婚さんぽくないんやってば」

　何か言っているようだけど、僕の耳にはもう何も聞こえない。　

ーー

　翌朝。目を覚ますと、隣の真澄が居ない。

（先に起きて、ご飯の支度をしてくれてるのかな）

　結婚してからこっち、真澄は朝食の支度を進んでしてくれているので、それに甘えてしまっている。そう思って、のそっと起き上がってダイニングに出たのだけど。

「あ、もうちょっと待ってな。今、支度しとるから」

　何か信じられないようなものを見た。いや、台詞はいつも通りなんだけど。

「あのさ。ちょっと聞いていいかな」

　おそるおそる尋ねてみる。

「なんで、裸エプロン？」

　そう。エッチな漫画とかで見る、裸エプロンというやつだ。まさか、現実でお目にかかるとは。

「ちょっと気分変えてみよかと思って。そそる？」

　笑顔で聞いてくる彼女だけど、僕はといえば、一体どうして、とか、僕が何かしたっけ、とか頭の中が混乱でいっぱいだった。ストレスがたまりすぎたのだろうか。とりあえず、服を持ってこないと。

　寝室に戻って、勝手に悪いけど、真澄の箪笥から服の上下１セットらしきものを引っ張り出して、押し付ける。

「とりあえず、服、着てよ。僕が悪かったから」
「……え？」

　フリーズする真澄。

「裸エプロンは好みやなかった？」
「いや、そういう話じゃなくて。とりあえず、服着よ？話は聞くからさ」
「わ、わかったよ……」

　いそいそと部屋着に着替えて、テーブルに座る僕達。

「話は聞くから。言ってみて？最近、色々ストレスたまってただろうし」
「いや、別にそういうんやなくてやな。ほんとに、ちょい新鮮さちゅうか、そういうのをやな……」

　真澄が何やら困惑している。ことここに至って、僕は何か思い違いをしていることに気が付いた。

「ストレスがたまりすぎたんじゃなくて？」
「……コウが何考えとるかわかったわ。はあ……」

　肩を落とす真澄。

「こういうのは恥ずかしいんやけど。最後に、コウとエッチしたのいつやと思う？」
「……2週間くらい前かな」

　頭の中から想い出を引き出してみる。確か、引っ越すちょっと前だった気がする。

「ウチとしては、もっと触れ合いたくてやな。裸エプロンは唐突やったかもやけど」

　バツが悪そうな表情になりながらも、ぽつりぽつりとこぼす真澄。そういうことだったのか。

「ごめん。気づけなくて」

　そんなところにすれ違いの原因があったとは、申し訳ない気分でいっぱいだ。

「コウはのんびりしとるから、ウチと一緒に居られるだけで満足やっちゅうのもわかっとる」
「うん」
「ただ、ウチとしては、もうちょっと触れ合いたくてな。堪忍な」

　シュンとする真澄。少し気落ちした表情だ。そんな彼女を見て、何か電流が流れたような感覚があった。あれ？なんだか、いつもより凄く可愛いというか、抱きしめたい感情に駆られてくる。

「あ、あのさ。真澄」
「なんや？ウチがわがままやったと思うから、別に気にせんでも……」

　椅子を立った僕は、そのまま真澄の後ろからぎゅっと彼女を抱き締めた。ああ、暖かい。

「ちょ、ど、どうしたんや？」
「その。なんだか、気持ちが抑えられなくて」

　気持ちのままに彼女の胸をまさぐる。

「ん。あ。ああ。ちょ」

　真澄は戸惑っているようだけど、気にせずに、首筋にキスをしたり、耳たぶを甘噛みしたりしていく。

「ん。はあ。はあ……」

　真澄の息も少しずつ荒くなってきた。

「ひょっとして、エッチしたくなってきたん？」

　振り向いて尋ねる真澄。

「うん。急でごめんだけど」

　言いながらも手は止めない。

「誤算、やけど……」

　息が荒い。

「結果、オーライ、なんかな……」

　そのまま、彼女を抱き上げて寝室に運び込む。部屋着の上から彼女の足の間に触れると、既に湿り気がしていた。

「ん。もう、準備できとるからな」

　熱に浮かされたような表情で僕を見つめる真澄。―

ーー

「それで、どのへんがビビっと来たん？」

　答え合わせとばかりに、真澄が尋ねてくる。

「ええと。恥ずかしいんだけど」
「こんなことしといて、何を今更」
「……何か、弱々しい表情の真澄を見ていたら、突然って感じ」
「S?」

　怪訝そうな顔の彼女。

「いや、そうじゃないんだ。守ってあげたい感じというか」

　うまく言葉にならない。

「まー、なんとなくはわかったわ。コウにそんな趣味があったとは」
「ええと。引いてる？」
「別に？これで、またコウの性癖がわかったと思ってな」

　彼女は嬉しそうだった。僕としては、そういうのを把握されるのは恥ずかしいんだけど。

（ま、結果オーライか）
