【タイトル】
第13話 僕の幼馴染は看病がしたいらしい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-21 06:14:59（+09:00）

【公開日時】
2020-04-21 06:14:59（+09:00）

【更新日時】
2020-04-21 06:14:59（+09:00）

【文字数】
1,467文字

【本文（114行）】
（なんか、だるいな……）

　目が覚めたときに、真っ先に感じたのがそれだった。身体がなんだか熱っぽいし、身体の節々も少し痛い気がする。

　朝食の時。

「なあ、コウ、大丈夫か？」
「あ、ちょっとだるいけど、大丈夫、大丈夫」

　まだ目が十分に覚めてないんだろう。

「うーん。ちょい、体温計持ってくるな」

　共用の救急箱から、体温計を持ってくる真澄。

「ほい、それで熱はかりな」
「大丈夫だと思うんだけどなあ……」

　と思ったのだけど、熱はなんと38.5℃

「ああ、やっぱり。結構熱出とるやん」

　心配そうな顔。

「大丈夫だと思ったんだけど。今日は講義休むか」

　同じ講義に出る同期の友達に、風邪で休むことを伝える。先生によるが、体調不良を伝えておけば、欠席扱いにしないでくれるところもあるのだ。

「とりあえず、今日は家で養生せなあかんよ」
「わかってる。ベッドでおとなしくしとく。真澄は行ってきて」

　パジャマに再び着替えて、ベッドにごろんとなる。熱があると自覚すると、身体がどんどんだるくなってくる。

（ああ、だるいなあ）

　そんなことを思っていると、ふと、冷えピタが僕のおでこに貼られている。

「ほい。これで、少しはマシやろ」

　優しげな声。

「ありがと。大学は？」
「今日はウチも自主休講やよ」
「別に、これくらい大丈夫なのに」
「ウチら夫婦やろ？これくらいさせてえな」
「……そうだね。ありがとう」

　真澄が望んで看病してくれているのに、今更遠慮するなんて、らしくないか。

「なんや欲しいものあるか？」
「あんまし、いや、スポドリとゼリーが欲しいかも」

　食欲はあんまりないけど、水分とゼリーみたいに簡単に食べられるものは摂取しておきたかった。

　10分くらいして、近くのコンビニに行ってきたらしく、スポドリとゼリー飲料を差し出してきた。

　ごくごくごく。スポドリを飲むと、少し生き返った気分になる。

「ちょっとマシになったかも」
「それはよかったわ」
「……」
「……」

　しばし、お互いの間を沈黙が支配する。

「えーと、別につきっきりじゃなくて大丈夫なんだけど」
「ウチがつきっきりで看病したいんや」
「そんな願望があったとは」
「そういうのもええやろ？」
「確かに」

　なんだかんだで、風邪で弱っていると、こうして側に居てくれるのは助かる。

「とりあえず、風邪のときは寝んとな」

　冷えピタの上からおでこに手を当てられる。

「なんか、昔、母さんにこうやって看病してもらったっけ」

　小学校だったか、幼稚園だったか忘れたけど、僕が眠りにつくまでこうして側に居てくれたっけ。

「真澄と家族になったんだなって実感するよ」
「これまでは実感してなかったん？」

　少し不満そうな顔。

「いや、そういうわけじゃないけど。真澄がお嫁さんだとは思っていたけど、今は「僕らの家庭」があるんだなって」
「ウチはとっくにそう思っとったよ？」
「実感するのが遅くて申し訳ない」

　身体は相変わらずしんどいけど、こうして二人で会話できるのが心地よい。

　気がついたら、枕元にいる真澄を抱きしめていた。

「ちょちょ。恥ずかしいんやけど」
「なんか、こうしたくなって」
「嬉しいけど。風邪がようなってからな」

　仕方ないな、という顔をして引き剥がされる。

「コウがこうして甘えてくれるのも新鮮やな」

　僕の瞳をじっと見つめながらはにかむ彼女を見ていると、少し体温が上がってきたような気がする。

「風邪のせいかも」
「それでもや」

　そんなことを話している内に、少しずつ眠気が出てきた。

「眠くなってきた……」
「ゆっくり休んでな」
「うん。ありがとう」
　
　身体は風邪でだるいけど、こういうのもたまにはいいのかも。そんなことを思った一日だった。
