【タイトル】
帰ってきた彼女とライン友達な俺

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
彼女の秘めた決意

【紹介文（12行）】
　俺、前崎宗語はこの春、高校一年生になる。そんな俺にはとても楽しみなことが一つあった。
　小学校の六年間をともに過ごした、なっちゃんこと後藤夏美がこちらに帰ってくるのだ。
　俺となっちゃんは、中学三年間、ラインで欠かさずやり取りを続けた、親友といってもいい仲だ。
　ただ、なっちゃんは、「帰ってくるまで写真は見せない」と言って譲らなかった。
　元々、ボーイッシュな格好をしていた彼女だ。何か気にしているんだろうと思っていた。

　しかし、再会した彼女といえば、文句ない美少女に成長していた。そして－
　「別れる前の宣言、果たしに来たよ」
　確かに、そんな事を聞いたことがあった。
　一体、どんな思いを告げるつもりなんだろう。

　これは、遠く離れたお互いを想い続けた、二人の再会の物語。

【タグ】
- 幼馴染
- ハッピーエンド
- 学園
- 遠距離
- ライトノベル
- 男性主人公

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-04-29 09:09:15（+09:00）

【公開日時】
2021-04-29 16:59:11（+09:00）

【更新日時】
2021-05-12 16:24:13（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 6,874文字
- 下書き含む: 6,874文字

【目次】
1. 第1話 昔馴染みがこっちに帰って来ることになった
