【タイトル】
第1話 昔馴染みがこっちに帰って来ることになった

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-29 09:10:24（+09:00）

【公開日時】
2021-04-29 16:59:11（+09:00）

【更新日時】
2021-04-29 17:06:39（+09:00）

【文字数】
6,874文字

【本文（466行）】
　今日は三月三十一日。明日になれば、俺も晴れて高一になる。
　のだけど、そんな事がどうでもいいくらい、俺は浮足立っていた。
　昔馴染みのなっちゃんこと｜後藤《ごとう》｜菜摘《なつみ》が帰ってくる。
　それは、俺の心を浮足立たせるのに十分だった。

「なんか、この三年間、長かったようで短かったな」
「私は、長く感じたよ。ずっと、｜宗語《しゅうご》に会いたかったから」

　スマホ越しに、会話を交わす俺たち。
　その言葉にドキンと心臓が跳ねるのを感じる。
　落ち着け。昔馴染み、あるいは親友としての言葉だ。

「そうだな。俺も会いたかったよ」

　俺、前崎《まえざき》｜宗語《しゅうご》となっちゃんの縁は深い。
　小一の時に、近所に引っ越して来た彼女と仲良くなったのが始まり。
　それから、二人でよく遊ぶ日々が六年間も続いた。
　きっと、相性が良かったんだろう。

　彼女の両親の都合で、遠方へ引っ越さなければいけないのは辛かった。　
　一家総出で、なっちゃんの送別パーティも開いた。
　そして、前日の夜に、俺となっちゃんは重要な誓いをした。
　その誓いは、今も続いている。

「荷物は、こっちに来てるので全部か？」
「小物とかは実家に置いてるけど。全部だよ」
「そっか。しかし、菜摘と一つ屋根の下か」
「宗語、エッチな事考えてない？」

　う。少しは考えなかったといえば嘘になる。

「いやいや、全然考えてないって。菜摘は親友だろ」
「……そ、そうだね。でも、別に怒らないよ？」
「エッチなこと考えてても？」
「高一になったら、考えるのが、普通、だと思うし」

　なんだか照れくさそうな声。

「とにかく、考えてないって。だから、安心して来いよ」
「うん……」
「それに、父さんも母さんもいるから。大丈夫だって」
「う、ううん。別に宗語の事疑ってるわけじゃないよ」

　あわあわと弁解しだす菜摘。
　思春期の三年間、俺達は一緒に居なかった。
　電話では楽しく話すことができた。
　ラインでも、漫才のような会話を繰り広げていた。
　でも、いざ会うとなると少し不安になる。

「そっか。とにかく、明日、楽しみにしてるから」
「うん。午後一時頃には到着すると思うから」
「じゃ、駅に迎えに行くな」
「そ、そんな気を遣わなくても……」
「親友が久しぶりに帰ってくるんだ。それくらいさせてくれよ」
「じゃ、じゃあ。お願いするね」
「ああ。明日、楽しみにしてるな」
「うん。私も楽しみにしてる」

　こうして、彼女が帰ってくる前夜の会話は終わった。

「なっちゃん、どんな感じになってるんだろうな」

　中学の三年間、遠方の彼女と俺はラインを通して色々やり取りをした。
　それは、悩み相談だったり、お互いの学生生活だったりと、色々。
　ただ、一つだけ、彼女が許してくれなかったことがあった。
　それは、彼女の写真を見せてもらうこと。

「電話で話してるし、今更だろ。別にいいじゃんか」

　と言ってみたことがあるけど。

「駄目。私、写真映り悪いし。それに、これは私の誓いだから」
「ほんと、変なところで、なっちゃんは頑固なんだから」
「……そういうところもわかって、付き合ってくれてるんだよね」
「そうだけど。じゃあ、いつか再会出来ること、楽しみにしてる」
「うん。楽しみにしてて。驚かせるくらい、変わってるから」

　そんな楽しそうな声が印象に残っている。

（しかし、本当、短いようで、長かったのかもな）

　俺たちの関係は、少し特殊だ。
　だって、離れれば、お互いの生活で手一杯なのが普通だろう。
　でも、俺達は毎日のように通話して、色々を話し合った。
　だから、彼女が嫌がらせを受けたことがあったのも。
　お互いの成績が何だの、色々とお互い打ち明けあっている。

（とにかく、明日になれば再会出来るんだ）

　彼女は、一体、どんな風に育っているんだろう。
　通話もラインもさんざんしたけど、容姿だけは想像出来ない。
　だから、明日の再会は楽しみだ。

　と、明日の親友との再会を楽しみにしつつ、眠りについたのだった。

◇◇◇◇

　そして、翌日の午後一時……より三十分前。
　俺は、彼女が来る予定の駅のホームに、突っ立っていた。
　わざわざ、入場券まで買って、ホームに入ることにした。
　だって、電車から降りてくる彼女を一番に迎えたかったから。

（自分のことながら、ちょっと早過ぎるけど）

　でも、それでも、浮足立つのを抑えられない。
　
（落ち着け、落ち着け）

　逸る心を落ち着かせる。
　これで、なっちゃんが冷静だったら、笑いものだ。
　
（無心、無心）

　出来るだけ何も考えないようにして、三十分を過ごしたのだった。
　そして－
　目的の、午後一時着の電車が止まる。

「あ、｜宗語《しゅうご》……」

　ホームに降り立った美人さんの一人が、つぶやく。
　え？これが、なっちゃん？

「ええと、なっちゃん。だよな？」
「うん。｜菜摘《なつみ》だよ。どう、かな？」

　少しはにかんで、感想を求められる。
　記憶の中の彼女は、ボーイッシュだった。
　髪は男子並みに短かったし。
　それに、ズボンにTシャツを好んで着ていた。
　それがどうだ。

　丈が長いスカートに、上はカーディガン。
　髪の長さはセミロングといったところ。
　でも、おっとりさを感じさせる瞳や、すっとした鼻筋はそのままだ。
　睫毛や頬は……化粧だろうか、おめかしした感じだ。
　スレンダーな体型だけど、出るところは出ている。

「正直、すっごく驚いた。美人……だと思うよ」

　あまりにも変わった彼女に俺は驚きを隠せなかった。
　口から出たのは平凡な褒め言葉。

「どう？私も、この三年間、自分を磨いたんだよ？」

　どこか誇らしげだ。

「ああ、もう完敗だよ。ところで、俺への感想は？」
「宗語もすっごく似合ってる。それに、鍛えてるし」

　なんだか、率直な褒め言葉が恥ずかしい。

「ふふ。別れる前の宣言、これなら果たせるかな」
「ああ、なんか言ってたな」
「その辺りは、今夜辺り言うから」
「今だと駄目なのか？」
「駄目。重要な事だから」

　彼女は頑固なところがある。
　まあ、今夜には話してくれるなら、待つまでだ。

「よし、じゃあ、家に案内するな」

　と、昔の癖で、つい、手をつないでしまう。

「あ……」

　なっちゃんの戸惑ったような声。俺は失策を悟った。

「あ、悪い。高校生になるのに、これはないよな」
「う、ううん。恥ずかしいけど。このままで」

　うつむいて、恥ずかしげな、なっちゃん。

「そ、そうか。じゃあ……」

　通話でずっとつながっていたけど、距離感が狂う。
　鼓動を必死に抑えようと努めながら、家への道を案内する。

「でも、ほんと、宗語のご両親には、感謝だよ」
「たまたま、部屋が一室空いてただけ。あんま、気に病むなよ」
「……でも」
「気楽に過ごしてくれた方が、俺も母さんたちも嬉しいからさ」
「うん。お言葉に甘えるね。でも、やっぱり、宗語は変わってないね」
「うん？」
「そうやって、気遣いが細かいところ」

　今度は、俺をまっすぐに見つめて、言ってきた。

「ありがとうな。これから、三年間、一緒だし、寛いでくれ」
「宗語が狼にならなければ、ね」

　クスっと笑っての冗談。

「さすがに、親友に手を出したりしないって」
「……宗語のいいところでもあるけど、悪いところでもあるよね」
「どういう意味だ？」
「答えてあげませーん！」

　何やら膨れっ面だ。親友だから手を出さないって、何かまずった？
　でも、なっちゃんは笑顔で楽しそうで。なら、それでもいいか。

「宗語の家、全然、変わってないね」
「一軒家だし。多少の修繕はしてるけどな」

　入れよ、と促す。

「お邪魔しまーす」
「そこは、「ただいま」だろ？」
「そうだね。ただいま、宗語」
「ああ、おかえり、なっちゃん」

　二人揃って、家に帰宅する俺たち。
　これから、楽しい日常が始まりそうな気がする。

◇◇◇◇

「なっちゃんも、ほんとお久しぶりねー」

　にっこりと母さんが、語りかける。

　まだ初春なので、少し肌寒い故か鍋パーティーの我が家。
　垂れ幕には「なっちゃん、おかえり」と書いてある。
　
「ほんと、ここまで歓迎してもらって、嬉しい、です……」

　垂れ幕はやり過ぎだっただろうか。
　でも、なっちゃんは嬉し涙という感じで、良かった。

「これから三年間はなっちゃんの家でもあるんだからな」
「う、うん。ほんと、ありがと。宗語。色々予想外よ」

　再会したばっかりの時は容姿の変わりぶりにびっくりした。
　でも、涙もろいところも、昔っからで、やっぱり彼女は彼女だ。

「いやー、まるで娘が出来たみたいで嬉しい限りだよ」

　ビールを飲みながら、機嫌良さげにしているのは父さん。

「あなたも、妹を作りたいって言ってたわよね」
「え。そんな事言ってたのか」
「ええ。結局、兄妹は出来なかったけどね」

　知られざる真実という奴だ。

「じゃあ、一つ部屋が空いてたのって、妹のため？」
「一応、ね」
「ほんと、何から何まで。ありがとうございます」

　まだ気後れしているのか、ぺこぺこ頭を下げる彼女。

「だから、自分の家だと思ってくれよ。畏まられると落ち着かない」
「そ、そうだね。なるべく、努力、するから」

　その言葉に、家族揃って大爆笑。
　
　なっちゃんの歓迎会が終わったその夜。
　彼女も疲れているだろうと、早めにお開き。
　今は、彼女の自室で荷物整理やら何やらしているはずだ。

（なっちゃん、なんていうか、すっかり女の子って感じだったな）

　本当に、再会した時は思わずドキリとしてしまった。
　でも、少しシャイで、内気で、義理堅いところは昔のままだ。
　だから、電話で、ラインで交流した彼女は嘘じゃなかったと思える。
　
（ほんと、なっちゃんが、俺と同じ志望校受けるってのもビックリだった）

　中三の頃、当然のように俺たちは志望校の話をした。
　その中で出てきたのが、「私も宗語と同じところ行く！」という発言。
　正直、嬉しい気持ちもあったけど、その裏にある気持ちは未だにわからない。
　親友とまた過ごしたいのか。あるいは、それ以上の何かなのか。

（ま、その辺は明日以降になればわかるか）

　ベッドに寝っ転がって、そう結論付ける。
　ふと、トントン、というノックの音が。

「入っていい？」
　
　なっちゃんの声だった。

「ああ。遠慮するなよ。俺たちの仲だろ」
「じゃあ、お邪魔、します」

　と言って、少し控えめに入ってきたなっちゃん。
　桃色の、もこもこしたパジャマがとても可愛らしい。
　絵柄が桜を象っているのも、彼女らしい。

「何か話か？遠慮なく相談に乗るぞ」

　通話で、あるいはラインで、さんざんしたことだった。
　女友達との関係とか、あるいは告白されて困った事とか。
　志望校を巡って親子喧嘩をしたとか。本当に色々だ。

「うん。中学に上がる前の、誓い、覚えてる？」

　真っ直ぐに俺を見据えての、問いかけ。

「もちろんな。ずっと、俺は友達で居られたか？」

　誓いの一つはそれだった。
　離れても、ずっと友達。きっと、ありがちな事だろう。
　でも、そんな実の伴わないものじゃなくて。
　楽しい事も、悲しかった事も、色々共有しようと。
　そんな誓いだった。

「うん。時々、不安に思うこともあったけど……」
「そりゃそうだよな。電話だけだと限界はあるし」

　こうして、顔を見て話すのとは違うと実感する。

「でも、いつも、宗語とはいつも側に居られた気がしてる、から」

　少し照れくさそうな声で、はにかみながら。

「う、うん。それはありがたい」
「だって、私が通話した時、一度も留守電とか、出ないことなかったし」
「あ、あー。まあ、親友からの電話だし」

　俺としても、彼女との通話は一時の楽しみだったのだ。
　ただ、それだけの話。

「でも、私は、欠かさず、繋がっていられたの、本当に嬉しかった、の」　

　少し涙ぐみ始めて来た。もう、本当、涙脆いんだから。

「それ言ったらお互い様。なっちゃんに電話したら、必ず出てきただろ」
「それは……私も、楽しみだったから。それだけだよ」

　そっか。なっちゃんも同じく思ってくれてたんだ。

「じゃあ、お互い、楽しみだったということで」

　色々むず痒くなってきたので、強引に話を打ち切る。

「あの。宗語の隣、行っても、いいかな？」

　え。今、俺はベッドの縁に座っている。
　その隣になっちゃんが。嫌が応にも意識してしまう。
　ただ、なっちゃんは、変な意図じゃないだろう。
　だから、俺は努めて落ち着いた声で、

「ああ、どうぞ、どうぞ」

　と、俺の隣を勧めたのだった。

「ね。私たちが他にした誓い、覚えてる？」
「他には、絶対に再会するだっけ。叶っちゃったけど」

　志望校をこっちにしたのもその誓いあってのことだろう。

「うん。それと、再会したら、伝えたいことがあるって。言ったよね」
「ああ。確かに、言ったな。教えてくれるのか？」

　夜の公園で、大人の目を抜け出して、二人でベンチに座っていた。
　その時に、「誓いが果たせたら、伝えたいことがあるの」と言っていた。
　彼女の瞳はとても真剣で、今、伝えないのはよっぽどだろうと当時でも思った。

「あのね。私は、宗語の事がずっと好きだったの」

　一息吸って、吐いた言葉は、予想通りのようなそうでないような。

「そっか。でも、なんで、あの時に言ってくれなかったんだ？」

　嬉しいはずなのに、返した言葉はそんなものだった。

「だって。あの頃は、お付き合いとかもよくわからなかったし」
「確かに、そりゃそうだな。俺もよくわからなかった」
「だから、それは再会してから。そう決めていたの」
「でも、他にも理由あるよな。誓いが果たせたら、っていうの」

　それが、少し引っかかっていたのだ。

「だって。遠くに言っても友達だって。そう口で言うのは簡単だもの」

　彼女が言うと言葉の重みが違う。

「まあ、一部の奴除いて、なっちゃんの事忘れてるよな。薄情っていうか」
「薄情というより、それが普通だよ。きっと」

　どこか諦めたような声。

「つまり、あれか。俺と、離れても友達で居られるか。確かめたかったと？」
「うん。ごめんね。なんか、試すような言い方になっちゃって」
「いや。なっちゃんの立ち位置考えたら無理ないって。昔から、内気な方だったし」

　「同窓会でもやろう！」と言い出すタイプなら、また違っていたのかもしれない。
　ただ、彼女は寂しく思いながらも、言い出すことは出来なかった。
　俺にだけ語ってくれた、ちょっとした愚痴だった。

「それで、私は、三年間離れても友達で居られたし。それ以上になってみたいの！」

　頬を真っ赤にしながらも、実に情熱的なことを言われてしまった。
　しかし、嬉しいし、もちろん、そういう妄想をしたこともあった。

「でも、本当に俺でいいのか？三年間、一度も会ってなかったのに」
「うん。だって、宗語は、私の今の姿を知らなくても、友達で居てくれたでしょ？それで信じられないなら、きっと、誰も信じられないよ」
「あ、そっか。写真を見せたくない、と言ったのは」

　ようやく、彼女の真意がわかった気がする。

「試すような形になってごめんね。容姿だけ見て、告白する人、いっぱい居たし」
「それ絡みで嫌がらせ受けた話もあったしな。男子警戒するのはしゃあない」

　中学時代、それは多くの男子から彼女は告白されたらしい。
　ただ、その全部をばっさりとお断りしたことから、要らぬ反感を買って居たとか。
　それで、憧れの男子を振った彼女に嫌がらせした女子も居たらしい。
　ついでに、その女子の取り巻きだった男子も嫌がらせに加担したことも。

「宗語はどう、かな？自分で言ってても何だけど、性格は地雷だと思うよ？」

　まあ、写真の件といい、色々試していたのは、人によっては、嫌かもしれない。

「地雷って、そんな自虐しないでも。でもな。きっと、思い違いしてるぞ」

　だって、それは、昔から引っ込み思案だった彼女の素なんだから。

「思い違い？」
「なっちゃんはなっちゃんだってこと。俺はそれ以外の目で見てないよ」

　内気で、臆病で、試したがりで、でも、誰よりも真面目で、義理堅い。
　そんな彼女の本質は、全然変わってない。

「そっか。その、ありがとね。私、宗語の友達で、ほんと、良かった」

　と言って、今度は涙をぽろぽろと流して大泣きしてしまった。

「もう、なっちゃんは泣き虫なんだから」

　少し、昔の事を思い出して、優しく髪の毛を撫でる。
　
「と、ところで。実は、もうひとつ、思っていたことがあるんだけど」
「ここまで来たら、いくらでも」
「やっぱり、恋人になったら、キス、してみたかった、の」
「なんだ、そんな事か。俺だって、したいと思ってたぞ？」
「嘘！凄い冷静だもの」
「いや、俺だって、今、自分を抑えてるだけ」

　だって、この場面で紳士的に振る舞えないのはかっこ悪い。

「じゃ、じゃあ。ん……」

　こちらを見て、目を閉じて顔を近づけて来る。
　今更、心臓がバクバクと言ってくる。全然、冷静じゃないぞ。
　でも－
　額から汗を流しながら、チュっと短く唇を重ねたのだった。

「その。すっごく良かったよ。キス」
「あ、ああ。俺も」

　お互い、顔が真っ直ぐ見られない。

「でも、あと数日したら始業式なんだよな」
「一緒のクラス、に、なれたら、いい、な」
「俺も、同じこと考えてた」

　そりゃ、出来たばかりの恋人とはいつも一緒に居たいに決まってる。
　
「すっごく嬉しい。でも、同じクラスになれなくても大丈夫だよね」
「ま、な。三年間、電話とラインで大丈夫だったんだ。ヤワじゃないさ」
「そうだね。これからもよろしくね、宗語！」

　昔、よくやった友情を確かめ合う儀式。
　こつんと拳を合わせあったのだった。
　これからの高校生活、何があるんだろうか。
　そんなワクワクする気持ちを抱えながら。
