【タイトル】
第23話 お泊りデート（その1）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-01 04:22:34（+09:00）

【公開日時】
2020-03-01 15:48:29（+09:00）

【更新日時】
2020-07-02 10:25:32（+09:00）

【文字数】
3,046文字

【本文（225行）】
――
※ちょっとわかりにくいかもしれないので、人物相関図です。

松島宏貴<--幼馴染＆親友-->篠原正樹
^                                                 ^
| 幼馴染＆恋人                          | 小学校の頃の同級生
v                                                 v
中戸真澄<--幼馴染＆親友-->杉原朋美

今回は長くなりそうなので、3～4話くらいに分割します。
――

　ゴールデンウィーク初日の4月29日の朝。今日から真澄と鎌倉旅行だ。
　
　いつもなら、家で待ち合わせて一緒に行くのだけど、せっかくだからということで、地元の駅で待ち合わせることにしたのだ。

　洗面台の前で顔を洗って、髪を整える。普段ならもっと適当なのだけど、今日はちょっと気合を入れてみた。

　スポーツバッグを確認して、忘れ物が無いことをチェックする。うん。大丈夫。

　リビングに行くと、珍しくこんな時間帯に父さんがソファで本を読んでいた。

「あれ。父さん、珍しいね」
「普段不規則だから、たまにはと思ってな」

　父さんはプログラマだ。仕事柄、生活時間が不規則なことが多いけど、結構気にしていたんだ。

「そういえば、今日から真澄ちゃんと旅行だったな」
「うん。ちょっと鎌倉まで。明日の夜までには帰ると思う」
「そうか。楽しんで来なさい」

　本を読みながら、淡々とそう言う。父さんは、読書に集中しているとき、いつもこうだ。母さんみたいに冷やかされても困るけど。

「じゃあ、行ってきます」

　今日から2日の旅行に胸を躍らせて、我が家を出発したのだった。

　時刻は9時30分。待ち合わせは10時だから、まだ30分もある。東京へ行く電車は本数が少なめだから、早めに出たのだけど、少し早すぎたかな。

　待ち合わせ場所の時計台前に行くと、見慣れた顔が。

「あれ、正樹」
「あれ、コウじゃねえか。どうしたんだ」

　意外な遭遇に、二人揃って目を丸くする。
　まあ、隠すことじゃないし、いいか。

「今日は真澄とちょっとデートに」
「かー、いいねえ。二人でお泊りかー」

　あれ？なんで泊まりってわかったんだろう。

「なんで、泊まりってわかったの？」

　僕はデートと言っただけなんだけど。

「いや、お前のその荷物を見ればわかるぞ」

　僕のスポーツバッグを指差してそう言う。

「あ、そうか……」
「まあ、そういうことだ。ここで待ち合わせか？」
「うん。そういう正樹は？」

　そう聞くと、何故か途端にバツが悪そうな顔になる。あれ、どうしたんだろう。

「ああ、その、だな……」

　なんだか頬をぽりぽりと書いて言いづらそうにしている。
　よく見ると、いつもはもっと適当な服装だけど、
　妙に気合を入れている感じだ。

　ということは……

「ひょっとして、デート？」
「……」

　図星だったらしい。

「まあ、そういうことだ」
「おめでとう！朋美とデートまでこぎつけたんだね」

　そう祝福した。

「ああ。ありがとよ……って、なんで杉原とだってわかんだよ」
「いや、だって。こないだ言ってたでしょ」

　正樹が朋美のことを気になってたことは先日聞いている。

「あー。そういえば、そうだな。言うんじゃなかった」

　後悔したように、そうため息をつく。

「いや。別に邪魔とかしないから。にしても、奇遇だよね」

　同じ日に同じ場所で待ち合わせて、お互いの親友同士がデートとは。
　そんなことを思っていたその時。

　手を振りながら、遠くから真澄が駆け寄ってくる。
　なんだか珍しくはしゃいでるな。

「ふう。はあ」
「お疲れさま。別にそんな急がなくても良かったのに」

　今日は朝から晴れていて、少し暑い。額にも少し汗が浮かんでいる。

「それはそうなんやけどな。なんとなく」

　それだけ楽しみにしていたということだろうか？ふと、真澄の身体をまじまじとみる。水色のワンピースは、普段の彼女とは違うイメージだけど、よく似合っている。

「ワンピースって珍しいね」
「せっかくの旅行やし。似合うとる？」

　伺うような声。

「ちょっと普段とイメージが違うけど、これはこれで」
「うーん。期待してたのと違うたけど、まあええか」

　なんとなく納得したらしい。
　すると、横から。

「おう。中戸。久しぶり。見違えたなあ」
「ん？篠原やん。なんでおるん？久しぶりやなあ。背高うなった？」
　
　なんとなく挨拶を交わす二人。小学校を卒業して以来、二人は会ってないはずだから、ざっと4年ぶりといったところだろうか。地元だからすれ違ってもおかしくないのだけど、そこは縁だろうか。

「あー。ちょっとデートでの待ち合わせでな……」

　微妙に言いづらそうな様子だ。

「確かコウと同じ高校に通っとるんよね。どこか別の高校の子？」

　無邪気にそう質問する真澄。あ、そういえば、正樹が朋美に片想いをしていることをこいつは知らないんだった。

　助け舟を出そうとしたその時。

「篠原、お待たせ！」
「ああ、いや、そんなに待ってねえけどよ」

　ちょうど正樹の待ち合わせ相手である朋美がやってきたのだった。
　傍から見ていると、どちらも少し緊張しているみたいだ。

「あれ。トモやん。どうしたん？」

　真澄はまだ状況がわかっていない様子だ。二人の関係は話していなかったから、当たり前か。

「えーと、どう説明したものかな……」

　かいつまんで、朋美と真澄に状況を説明する。
　聞き終えた真澄は一言。

「そんなん知らんかったわ。せやけど……」

　思案顔になったかと思うと、僕に耳打ちしてくる。

（トモと篠原は付き合うとるの？）
（いや、まだみたい。正樹の方は朋美が好きみたいだけど）
（納得いったわ）

　ようやく状況が理解できた様子の真澄。と思ったら、何やらスマホで何かをしている。同じく、朋美もスマホで何かをしている。どういうことだろう？

　操作を終えた真澄は、こほんと咳払いをして。

「ま、まあなんや。二人ともうまいこと行くとええな」

　そんな励ましの言葉を言ったのだった。真澄も微妙な空気を感じ取ってか、少し声色が弱い。

「う、うん」
「あ、ああ」

　ぎこちない返事をする僕たちの親友二人組。まだうまく行くかわからないのに、色々微妙な気持ちなんだろう。

　と思っていると、真澄からメッセージの通知が来た。近くに居るのになんでだろう。

『二人の空気が微妙になる前に、はよいこ』

　言われてみれば確かに。

　早く離脱して、二人きりにしてあげるのが先だろう。

「じゃ、うちらは行くから」

　そんな言葉を残して、僕たちはそそくさと駅に入ったのだった。

　駅構内に入るなり、一息。

「はー、びっくりしたわ」

　と真澄。

「だよね。こんな偶然が重なるなんて」

　いくら近くに住んでいるとはいえ……。
　しかし、真澄のこういう気の遣い方を見るのはとても懐かしい。中学高校と僕たちは別だったから、小学校以来、こういう面を見たことはなかったのだった。

「ところでさ、二人はうまく行くかな？」
「さっき聞いたんやけどな。トモもまんざらでもないみたいやわ」
「え。いつの間に……」
「さっきLI〇Eでな」

　それで、先ほどのスマホを操作している理由に納得が行った。しかし……

「真澄、割と器用だね」
「なんや、うちが不器用みたいやんか」

　真澄がじーと睨んでくる。本気ではないので、全然怖くはないけど。

「いや、そうじゃないけど。なんていうのかな。中学に入った後は、僕は真澄と二人のときの姿しか知らないし」

　もちろん、遊びに行ったときに、そういう世間話をすることはよくあったけど。

「言われてみるとそやね」

　納得したようだ。

「でも、うまく行きそうなのはほっとしたよ」

　デートにこぎつけたからとはいっても、朋美の方の気持ちはわからなかったし。

「そやな。まあ、大丈夫やろ。ウチらはウチらで楽しまんと」

　そう言って、笑顔で手を差し出して来る真澄。
　僕はその手をぎゅっと握り返したのだった。

　そして、鎌倉行きの1泊2日の旅が始まるのだった。
