【タイトル】
第37話 誕生日プレゼントの効果

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-09 11:06:21（+09:00）

【公開日時】
2020-03-09 11:06:21（+09:00）

【更新日時】
2020-03-09 16:45:19（+09:00）

【文字数】
1,251文字

【本文（128行）】
※36話からの続きです。
※直接の行為描写はありませんが、R15ぽい部分があるので、ご注意。


　公園への散歩から帰ってきた僕たちなのだけど。

「……」

　すー。はー。
　真澄が僕の首元に顔をうずめている。

「ええ匂いや～」
「そ、そうかな？汗臭くない？」
「それでもええよ。うちが好きやから」

　彼女の部屋へのお誘いを受けた僕なのだけど、部屋に入るなり
この調子だ。一体どうしたのだろう？

「コウ、好きや～」
「う、うん。僕も好きだよ」

　もちろん、好きなんだけど、さっきから普段
　聞いたことがないような声で甘えてくる。

「で、でも、一体どうしたの？」
「ナツからの手紙読んでからな。なんや、気持ちが抑えきれん感じ」

　僕にとっては、気恥ずかしいことを暴露された感じだったのだけど、真澄にとっては何か違う効果があったらしい。

「えーとさ。聞きにくいんだけどさ」
「なんや～」

　相変わらずなんだか甘えた、ふにゃふにゃとした感じの声。

「ムラムラ、とか、そういう感じ？」
「そんな感じや～」

　肯定されてしまった。
　しかし……それならそれで。
　なんだか、時折積極的になる時とも違ってなんだか愛らしい。

　ぎゅっと強く抱きしめてみる。
　あ、なんだか凄く暖かい。

「あー、えー感じ～」
「気持ちいい？」
「凄い気持ちええよ～」

　なんだか、僕までだんだん変な気分になってくる。
　衝動的に、唇を奪ってキスをしてしまう。

「ん……っ」

　真澄の方から舌を絡めてくる。
　なんだか、凄く気持ちいい。
　
「ぷはっ」

　息が少し苦しくなったので、唇を離す。
　ドキドキするような、そうでないような。

「い、今ってさ、どんな気持ちなの？」
「なんていうんやろ。頭がぼーっとしててな。普段ならこんなこと恥ずかしうてでけへんのに」
「そっか。こういうのも可愛いよ」

　僕もつられてか、普段なら口にできないことを言ってしまう。
　なんだか、ぞくぞくするというか。

「あんがとさん。コウ、好きや―」

　頭をこすりつけられる。
　
「このまま、する？」
「うん。するー」

　少しずつ、彼女の服を脱がしていく。
　そして―
……
……
……

――

「あー、もう！うちに、こんな性癖があったなんて……！」

　ベッドで身悶えている真澄。

「あれはあれで可愛かったよ」

　苦笑しながら、返す。

「もー。ナツの奴があんなん見せるから……」

　うー。とうなっている。

「そんなものかな」

　ほんとに、僕にとっては羞恥プレイだったのだけど。

「逆の立場になってみ？」
「逆ね」

　真澄からの愛の言葉がいっぱい詰まった
　ラブレターを受け取ったら……。

「少しだけ、少しだけ、だよ？わかったかも」
「やろ？」

　にしても、過剰だと思うんだけど。

「でも、なんていうかさ」
「ん？」
「いや。これも含めてプレゼントなのかなって」
「ナツはそこまで考えとらんかったとやろうけどな」

　何はともあれ、また一つ、仲良く（？）なった気がする僕たちだった。

――

　その頃、折原奈月は。

（先輩たち、今頃どうしてるのかな……）

　ベッドに突っ伏しながら、二人の先輩のことを考えていた。
　
（誕生日だし、先輩たちはきっと恋人同士の夜を……）

　二人がどうしているか妄想しているのだった。
