【タイトル】
第43話 幼馴染同士で幼馴染しよう（２）～鈍感主人公とツンデレ幼馴染～

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-13 13:51:50（+09:00）

【公開日時】
2020-03-13 13:51:50（+09:00）

【更新日時】
2020-03-13 19:21:04（+09:00）

【文字数】
2,975文字

【本文（246行）】
※この話を見る前に、必ず42話を見てください。

　僕は、松島宏貴。私立東西（とうせい）高校に通う2年生だ。そんな僕には、昔からずっと一緒の幼馴染がいる。

　幼馴染、といえば、多くの男性諸君は羨ましいと思うだろうけど、そんなに羨ましいものじゃない。なんていっても―

「コウ、さっさと起きんかい！」

　ほら来た。
　乱暴にドアを開けて、侵入してきたのは、幼馴染の中戸真澄。こうして毎朝いつも起こしに来る。朝くらいそっとしておいてほしいのに。まったく。

「もうちょっと寝かしてよ…。あと5分…」

　まだ眠い僕は、布団に入ろうとする。
　が、布団をはぎとられてしまう。

「ほら。ええから、さっさと支度せい！」

　それだけ言って、出て行った。
　かと思えば、扉の隙間からちらちらと覗いてくる。

「僕の下着でもみたいの？」
「そ、そんなわけあらへんやろ！」

　そうぷんすかと怒って下に降りてしまう。
　なら、見なければ良いのに。そう思ったが、口には出さないでおく。
　
　1階に降りると、そこには既に朝食が配膳されていて、真澄が座っていた。
　今日は母さんは仕事で不在のはずなんだけど。
　ひょっとして…

「ひょっとして、僕のために作ってくれたの？」

　かすかな期待を込めて聞いてみる。

「そ、そんなわけあらへんやろ！これは、そう、幼馴染やから！幼馴染として健康の心配をしてあげてるだけなんやから」

　そうまくしたてる真澄。
　それはわかったから、何もそんなに強調しないでもいいのに。

　ご馳走様の挨拶をして、部屋で登校の準備をする。
　すると、真澄が玄関で待っている。

「あれ、どうしたの？いつもは別々なのに」

　ひょっとしたら、一緒に行きたいのかな。
　そんな期待を込めて聞いてみるけど。

「そ、それはあれや！おばちゃんにコウの世話を頼まれてるからな。仕方なくや！」

　にべもない答え。やっぱりそうだよなあ。

　二人で登校する。別々の中高なので、途中まで一緒だ。
　これが恋人なら、さぞかし楽しいんだろうけど、あいにく、
憎まれ口を叩く幼馴染だからなあ。

「あのな。コウはさ、約束、覚えとる？」

　約束？なんだか、真澄は手元をちらちら見ているけど、意味がわからない。

「何かあったかな。あ、今度ロッ〇リア行こうって話？」

　確か、そんな約束をした気がする。

「これを見てもわからん？」

　そう言って、真澄が見せつけてくるのは、右手の薬指にはめられた指輪。
　指輪。指輪。

「なんだろ。あ、なるほど」
「お、思い出したん？」

　なんだか期待するような視線だ。

「真澄もアクセサリーとかしたくなったんだね？あの真澄が、ねえ」

　ひょっとして……

「彼氏でもできた？」
「あ、あのなあ。ウチはな……」

　何故だかわなわなと震えている。

「ふ、ふん。なんでもないわ！」

　と思ったら、急に拗ねたようになる。なんなんだろう。一体。
　こうして、よくわからない仕草をすることがある。
　言いたいなら、はっきり言えばいいのに。

　二人で黙って歩いてると、唐突に、真澄がお弁当を差し出して来た。
　どういうことだろう。

「はい。コウの分や」

　つっけんどんな声。あの真澄が。本当に意外だ。

「ひょっとして、僕のために？」

　少し期待して聞いてみる。

「そ、そんなわけないやろ。おばちゃんから頼まれたから仕方なくや、仕方なく！」
「どうせそんなことだろうと思ったよ」

　ただ、理由はなんであれ。

「ありがとう。真澄」
「ふ、ふん。そんなこと言っても何も出えへんからな！」

　そっぽを向いてしまう。
　何かまずいことを言ったかな？

　登校すると、悪友の篠原正樹が近寄ってきた。

「よう、コウ」
「おはよう、正樹」

　正樹は、小学校の頃からの親友だ。

「そういやさ、今朝は、中戸と一緒に来てなかったみたいだけど」
「み、見てたの？」

　見られていたことに驚きだ。

「よく、校門の近くまで来てたからよ。中戸は病気か？」

　心配そうな声で訪ねてくる。

「真澄の奴がさ、素直じゃないんだよ」
「おい。やっぱり喧嘩してるんじゃねえかよ。相談に乗るぞ？」

　あ。本気で心配させてしまったみたいだ。失敗失敗。
　事情をサクっと話す。

「事情はわかったがよ……」
「言いたいことはわかるよ。正樹」
「まあ、ご馳走様ってことだ」

　そう言って、去って行く。

――

　お昼休み。真澄の奴が珍しく作ってきてくれたお弁当を開ける。
　そこには。

　白米の上に、「♡」が散りばめられた明太子が載っているではないか。
　横で見ていた正樹も唖然としている。

「この、♡ってどういう意味だろうね？」

　本気で意味がわからないので、首をかしげる。

「いや、おまえマジで言ってるのか。これってどう見ても……」
「どう見ても？」

　何か不思議だろうか。

「いや、やっぱいい。でも、もう少し中戸の気持ちも考えてやれよ」
「どういうこと？」

　それは、嫌々とはいえ、僕のために弁当を作ってきてくれたのは嬉しいけど。
　パク、と一口お弁当を食べる。美味しい。

（あいつ、昔は料理下手だったはずなのに……）

　裏で、料理を頑張っていたんだだろうか。
　いつも口うるさいだけの幼馴染と思っていたけど、努力家なところもあるんだな。
　少し、彼女のことを見直したのだった。

――

　放課後。校門から帰ろうとすると、前には真澄の姿。
　いったいどうしたんだろう？

「こんなところで突っ立って、どうしたの？」
「おばちゃんに、頼まれたからな。仕方なくや、仕方なく！」

　そっぽを向いて、歩き出す。
　
「あのな。お弁当やけど」

　そんな風に切り出す彼女。

「お弁当？」
「どうやった？」
「美味しかったよ。真澄も知らない内に頑張ってたんだね」
「はあ。そんなことやろうと思ったわ」

　何故だか落胆した様子の真澄。

「でも、あの♡は一体なんだったの？」
「ふ、深い意味はないよ。ちょっとデコレーションしてみたかっただけや！」

　少し怒ったように言って、歩き出す真澄。
　ほんとにわからないから聞いただけだったのに。
　
――

　夜。僕の部屋にて。

「なかなか難しいもんやな。ツンデレっていっても」
「真澄の場合、好意が隠せてなかったからね」

　ツンデレは難しい。

「僕はどうだった？」
「50点。ウチがコウのために、ってことにすぐ気づいてるやん」

　確かに。とっさに、まず、僕のために？って考えてしまっていたな。

「鈍感も難しいね」

　お互いに今日を回想する。今日は、幼馴染っぽいということで、
　真澄はツンデレ、僕は鈍感を装ってみたのだけど、
　結果は見ての通り。
　なんだかチグハグになってしまった。

「でも。あの、ツンデレの演技はちょっと良かったかも」

　普段の真澄なら、ぜったいに言わない言葉だけど、
　ちょっとクるものがあった。

「約束への反応はイマイチやったな」
「やっぱり？」

　うまく、「昔の約束に気づいていない」のを演技してみたつもりだったんだけど。

「鈍感の方向がちょっと変やったな。約束の話をしてるのに、唐突に彼氏ができた？はないわ」
「どうやって違う方向の話にするかが難しかったんだよ」

　どうやって、うまく、話題に絡めつつ、約束のことを気づいていない風に振舞うかは難しい。

「ていうかさ。真澄の約束アピールもちょっとね……」
「そんな約束ないんやもん。切り出し方がむずいんや」

　そう言われればそうだ。結論として。

「ウチにツンデレは無理やな」
「僕も鈍感は無理だね」

　そんな結論に落ち着いたのだった。
　こうやって、違う関係性を装って1日を過ごすのも、それはそれで。

「でも、ちょっと楽しいかも」
「たまにならええかもな」

　そんなちょっといつもと違う1日を楽しんだのだった。
