【タイトル】
第39話 子犬モード

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-12 19:41:44（+09:00）

【公開日時】
2020-03-12 19:41:44（+09:00）

【更新日時】
2020-03-17 11:05:51（+09:00）

【文字数】
1,728文字

【本文（157行）】
　6月1日月曜日。外は既に暗く、ぽつぽつと雨が降ってくる。
　そんな中―

　スー、ハー。スー、ハー。
　僕は真澄に首の匂いを嗅がれていたのだった。

「やっぱええ匂いやわ～」
「よしよし」

　二人でいちゃいちゃし出すと、真澄はこういう風な様子になることがある。この状態の真澄を、僕は「子犬モード」と呼ぶことにしている。
　最初こそとまどったものの、僕も慣れたもの。

　ただ、これを認めるのは、何かが間違っている気がするけど、
　僕は、これにかなりグっと来てしまっているのだ。

　ぎゅっと真澄の背中を抱きしめる。

「うん。暖かい……」
「ふぁぁ」

　今の真澄の反応は本当に動物っぽい。

　そんな様子の無邪気な真澄が、容姿と不釣り合いに幼く見えて、ゾクっと来ることがある。
　そのまま押し倒してしまいくらい。
　
　ちゅ。ちゅ。首筋に冷たい何かがあたる。

「ちょ、ちょ。くすぐったいから」

　感触がくすぐったくて、思わず言ってしまう。

「ええやんか～」

　真澄は不満そうだ。

「するなら、くすぐったくないところにして」
「じゃあ、こうする～」

　胸にぞわわっとする感じが来る。
　今度は、胸を舐めに来たようで。

「う。ちょっとゾクゾクする」
「じゃあ、続けるで～」

　再び、真澄に舐められる僕。

「ちょ、たんま。なんか変な感覚に目覚めそうだから！」
「ええやんか。それくらい」

　このモードになったときは、どうも普段と違って、割とわがままを言うらしい。
　なんとか引きはがすと、目を閉じて、顔を近づけてくる。

　顔を近づけて口付けする。
　こういう瞬間は真澄を自分だけのものにできた気がしてしまう。
　こんな独占欲があったのは自分でも意外なのだけど。

　そういえば。もし、動物なら。

「真澄、お手」

　手のひらを出してみる。

「ウチは犬やない！」

　怒られてしまった。理性まで消えているわけじゃないらしい。

「真澄、ワンワン」
「ウチに喧嘩売ってるんかい」

　睨まれる。動物扱いはやめておこう。

　ん。
　真澄からキスをされる。
　キスの後の唇は少し湿っていて、生々しい。

　再び、僕たちはイチャイチャするのだった。

―――

　行為の後、僕の部屋にて。
　ベッドに二人で寝転がりながら話をする。

　ちなみに、服を脱いだままだと恥ずかしいらしく、
　真澄はすぐに服を着てしまう。

「そういえば、子犬モードのときってどんな感じなの？」

　なんとなく気になっていたことを聞いてみる。

「子犬モード？」
「さっきまでみたいなの」

　思い返して言ってみた。

「何勝手な命名しとんねん！」

　脳天にチョップを食らってしまった。

「あたた。いや、ごめん。で、名前はおいといて」
「うーん。そやなー」

　顎に手をおいて、思案する様子の真澄。
　普段の様子も、やっぱり可愛い。

「言葉囁かれたりすると、スイッチが入る言うんかな」

「意識してるわけじゃないの？」

　ちょっとジョークを入れてみたら反応してきたし。

「意識してるわけやないな。なんやろね」

　はっきりとはわからないらしい。こういうのは、男性と女性の違いなんだろうか。

「そういえばさ」
「なんや？」
「僕の部屋から、時々靴下がなくなってることがあるんだよね」

　自分で洗濯機にかけて、棚にしまっている。どこに行ったのやら。

「……！そ、そうなんや。ど、どこに、あるんやろね～」
　
　すると、急に真澄が落ち着かない様子になる。
　そういえば、いちゃいちゃするときに、いつも匂いを嗅いでるけど…

「まさか、真澄が持ってないよね？」
「う、ウチは知らんよ」

　ここまでわかりやすいと怪しい。
　本気で嘘をつく気もないんだろうけど。

「ほんとのことを言っても怒らないから」
「……実は、ウチの部屋に持って帰っててな」

　僕の彼女が変態さんになっていました。

「それで、影で、すーはーすーはー、匂いを嗅いでいたと」
「そんなに激しくやないよ！」

　いや、それは弁解になってないから。

「まあ、ならいいよ。でも、あんまり持ってかないでね」
「引いたりせぇへんの？」
「これで引いてるなら、子犬…じゃなかった、さっきのときで引いてるよ」

　影で靴下のにおいを嗅がれるくらいなら。

　それにしても、先月の奈月ちゃんのイタズラで
　ほんとに新たな性癖に目覚めてしまうとは。

「ナツが悪いんやよ、ナツが」
「否定はしないよ」

　そう苦笑する。
　それにしても。
　恋人同士になってからも、色々変わっていくんだなあ。
　そんなことを実感した夜だった。
