【タイトル】
第44話 幼馴染同士で幼馴染しよう（３）～のんびり主人公と世話焼き幼馴染～

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-13 19:46:18（+09:00）

【公開日時】
2020-03-13 19:46:18（+09:00）

【更新日時】
2020-03-13 19:52:30（+09:00）

【文字数】
1,115文字

【本文（118行）】
「朝やよー」

　声が聞こえる。

「あと5分……」
「あと5分言うて、ずっと寝とるやろ」

　ゆさゆさゆさ。肩をゆさぶる。
　目を開けると、そこには幼馴染の真澄。
　お向かいに住んでいて、小学校の頃からずっと一緒だ。
　生まれた病院もベッドも一緒だったらもっと良かったのだけど。

「ん。おはよー。真澄」
「ほら。しゃんとして。朝ご飯出来とるからなー」

　そう言い残して去って行く真澄。

「ん。美味い」

　真澄が作ってくれたご飯をのんびり食べる。

「コウは毎回美味しそうに食べてくれるから作り甲斐あるわー」

　ニコニコしながら僕を眺める真澄。
　いつも世話を焼いてくれるのは嬉しいけど、なんでこんなにしてくれるんだろう。

「ほら、ここ、皺がついとる」

　仕方ないなあ、という顔をする真澄。
　制服のしわや襟を直してもらう。もうこんな日が続いてどれだけ経つだろうか。
　
「はい。お弁当な」
「いつもありがと」

　登校するときも、いつも一緒だ。

「ほんと、コウはウチがいないと何もでけへんのやなー」

　仕方なさそうな顔でそうぼやく真澄。
　そんな日常が僕は好きだった。

「放課後は迎えに来るからなー」

　そう言って去って行く真澄。

　そして、学校にて。
　親友の正樹がこう言った。

「今日は何のプレイをしてるんだ？」

　プレイと言わないで欲しい。
　正樹に事情を話した。

「それは、お前らには一番お似合いじゃないか？」

　そう笑って言われたのが印象的だった。

　放課後。

「コウー」

　遠くから、走ってくる真澄。

「こうやって、ずっと一緒に居られたらええなー」

　笑顔でそんなことを言う真澄。
　そんな姿に僕は―

「って、ちょ。コウ、何しとんの？」
「キス、したくなって。いい？」

　我ながら、なんでこんなところで興奮してるんだろうと思うが。
　ちょっと耐えられない。

「ええけど。演技、忘れとるよ」

　呆れたような、真澄。

　20分後―

「ぷはあ。キス、凄い長かったわー」

　ぽーっとした顔の真澄。
　
「なんだか、燃えたっていうかさ」

　何故か、やたら気分が乗って来てしまった。

――

　夜、僕の部屋にて。

「真澄に世話焼かれるの、凄い良かったみたい」

　僕は、何かに目覚めてしまったみたいだ。

「それはおおきに。今日のコウはちょっと可愛かったわー」

　ニコニコしながら、僕を見つめる真澄。

「でもさ。考えてみれば、普段、かなり真澄に世話焼かれてたんだね」

　真澄がお弁当を作ってくれるようになった日を思い出す。

「ウチは今日、思う存分お世話できて良かったわ♪」

　前から、何かして欲しいことをねだられていたから、
　真澄にとっても楽しかったのだろう。

「気が向いたら、またしようなー」

　これはダメ人間になりそうだ。
　そう思いながらも。

「世話を焼いてもらうのも、結構いいかも」

　結論。世話焼きは良い。
　っていうか、真澄が世話焼きなんだろうけどね。
