【タイトル】
第2話 非日常な日常

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-02-24 21:07:22（+09:00）

【公開日時】
2020-02-24 21:07:22（+09:00）

【更新日時】
2020-07-02 03:59:47（+09:00）

【文字数】
2,238文字

【本文（172行）】
　惨敗したデートの翌日。
　改めて、真澄に振り向いてもらおう、と気合を入れて起きる。

　我が家は、2階建ての一軒家だ。
　2階に僕や父さん、母さんの部屋があって、1階にダイニングやリビング、風呂やトイレがある。

　いつも通り、朝食をとりに1階に降りてみると、
　そこには本来居ないはずのモノが居た。いや、モノじゃなくて人か。

「おはよーさん。コウ」
「！？」

　セーラー服を着た真澄が、なんと、エプロンをして料理をしている。

　なんで、真澄がこんなところにいるの？そりゃ、真澄は昔から付き合いがあって幼馴染と呼べる関係でもある。でも、高校生にもなって、こんな定番のイベントをするような関係じゃなかったはず。

「なんで真澄がここにいるの！？」
「うーん。なんていうか、昨日の夜、昔が懐かしくなってなー。覚えとる？」

　昔、というと、小学校の頃だろうか。朝から家によく押しかけて来たのを覚えている。

「うん。よく覚えてるよ」

　本人の前ではいえないけど、真澄と過ごした日々はいつも楽しかったから。

「なんていうか、それで、昔みたいに過ごしてもええかなと思ったんよ」
「いや、それは理由になってないから」

　冷静にツッコむ。

「イケずやね、コウは」

　じと目で見られる。

「イケずでもなんでもいいけど。一体全体どうして、ってのが正直な感想」

　好きな子が家に来てくれるのは嬉しいけど、戸惑いの方が先に来る。

「理由、言わんとあかん？」

　少し躊躇したような様子でそういう真澄。

「どうしてもって程じゃないけど。できれば」
「……わかったわ」

　深呼吸をしてから、決意をしたようにそう言う。
　心なしか頬が紅潮してるようにも見える。

「そのな。昔みたいに、二人で過ごせれば、と思っただけなんよ」

　返答は、予想だにしないものだった。

「コウが中学に行ってからは、こんなこともできんようになったし」

　真澄が、そんなことを考えてくれてたなんて。

「それって……」

　少しの期待を込めて、続きを聞く。

「でも、勘違いしたらあかんで。コウに気があるとかやないからな」
「そ、そう」

　もしかして、と思ったけど、そんな都合よくはいかないか。
　
　でも。そんな言葉を聞いて意識せずにいられるわけがなくて。ずるい。

「そういえば、母さんには？」
「おばちゃんには挨拶したよ。ごゆっくり、と言ってたけど、なんやろな」
　
　不思議そうな表情で考え込む。
　母さんは、僕が真澄に片想いをしていることを知っている。
　だから、気を遣ってくれたんだろうけど。
　真澄は、気が付いていないのか？

「久しぶりに来たから、ゆっくりしていって、ていうくらいの意味じゃないかな」
「それもそうやね」

　納得したようだ。

「とりあえず、もう少しで出来上がるから。そこに座っといてー」
「了解」

　朝から真澄の手料理を食べられるとは。
　中学校以降、そんな機会もなくなっていたけど、今はどうなんだろう？

　それから約10分。真澄は、できた朝食を素早くテーブルに並べていく。
トマトやレタスのサラダ、オムレツ、ソーセージ、パン、牛乳といった洋風の献立だ。

「おお。凄いな、真澄」
「それほどでもないよ？」

　言いながらも、得意そうだ。それでも納得してしまう程、よく出来ている。

「じゃあ、いただきます」
「いただきます」

　二人でテーブルに座って食べ始める。

「もぐもぐ……美味い。オムレツも半熟で……」
「物を口に入れながらしゃべったらあかんよ」
「あ、ああ。ごめん」

　真澄は意外とマナーには厳しいところがある。
　真澄のお母さんの影響だろうか。

「うん。我ながらよくできとるね」
「だね」

　黙々と食事を進める。そういえば。

「父さんはどうしたんだろう？」

　父さんはプログラマーをやっていて、出て行くのも帰ってくるのも不定期なことが多い。

「おっちゃんは、まだ寝とるって」
「母さんから？」
「そうやね」

　納得した。今日は出て行くのが遅い日、ということらしい。

「あ、そろそろ出かけないと」
「確かに、もう時間や」

　揃って時計を見上げる。
　時刻は朝の8時。急ぐ必要はないけど、そろそろ出る必要がある時間だ。

「先に行っててもいいから」

　そう言い残して、2階に戻る。
　真澄の通う高校は、僕の家から自転車で20分というところで、僕の通う男子校より少しだけ遠い。
　先に行ってもらった方が遅刻しなくて済む。そう思ったのだけど。

　1階に戻ってくると、ソファに座った真澄が待っていた。

「いや、そんな気を遣わなくても……」
「気を遣ったわけやないよ。ウチがそうしたかっただけ」

　思わせぶりなことを言うのはほんとにずるい。

　玄関を出て、自転車を引っ張り出してくる。
　すると、真澄の方も同じように自転車を引っ張り出してくるのが見えた。
　実は、僕と真澄の家は道路を挟んで真向かいなのだ。

「小学校の頃は、よく、一緒にこうしてたね」
「そやね。懐かしいわあ」

　感慨深げにそう言う。

　横に2列になって自転車を漕ぐ。
　こんな光景もいつぶりだろうか。

　そういえば。今日は真澄の気まぐれでこうすることになったけど。
　また以前のように過ごすことができないかな。

　そう思うと、自然と言葉が出て来ていた。

「あのさ」
「ん？」

　自転車に乗りながらなので、首を少しだけ横にしてこちらをみてくる。

「真澄さえよかったら……よかったら、なんだけど」
「よかったら？」
「これからも、こうやって、家に来て、もらえないかな」

　勇気を出して、望みを言葉にする。
　真澄のことだ。単に気まぐれで家に来ただけかもしれないのだ。
　
「ウチもそうしたかったんや。コウさえ良ければ、いくらでも」

　横顔が少し恥ずかしそうだったのは、気のせいじゃないと思いたい。
