【タイトル】
第10話 新しい朝

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-02-26 06:27:28（+09:00）

【公開日時】
2020-02-26 06:27:28（+09:00）

【更新日時】
2020-07-02 03:58:06（+09:00）

【文字数】
2,513文字

【本文（207行）】
　朝日が昇って来て、僕は自然と目を覚ました。

　昨日は本当に色々なことがあった。告白をしたつもりが、てんで見当はずれのことをしていて、でも、告白そのものは受け入れてもらえて。

　何はともあれ、今は、僕と真澄は恋人同士だ。
　今日から何をして過ごそうか、そんなことを考えながら1階に降りる。
　すると、台所には既に真澄が来ていた。
　そういえば、例によって母さんがいないのだけど、また気を遣ってるんだろうか？

「お、おはよーさん。コウ」
「うん。おはよう。真澄」

　そんな挨拶を交わす。
　少しだけ、緊張しているように見える。
　今は、朝ごはんを作ってくれているようだ。それが僕のためのものであることを考えるとありがたい限りだ。

「そういえば、母さんは？いや、いっつもこの時間帯に引っ込んでるけど」
「おばちゃんは、なんや喜んでたよ」

　もしや、何か言ったのだろうか。

「何か言ったの？」
「その。うちらが付きあい始めたこと。別にええやろ？」

　少し、こちらの様子を伺うような声と表情。

「もちろん、いいけどさ。少し照れ臭いな」

　母さんはそんなにからかったりしないだろうけど。

「まあ、うちも、な」

　少し照れた様子で、手をせわしなく動かしている。

「そういえば。昨日は随分余裕そうだったけど、今日は違うね」

　様子が気になったので、聞いてみた。

「一晩考えてみると、色々恥ずかしゅうなってな」

　そう目線を逸らしながら、つぶやく真澄。
　昨日、ニマニマしてからかうつもりで居たとは思えない態度だ。
　でも、そんなこの子が自分の彼女だと思うと、とても愛おしく思えてくる。

「真澄も同じように思ってくれて、嬉しいよ」
「そういう台詞は恥ずかしいから、禁止や！」

　普段より長話をしてから、朝食が完成したようだ。
　相変わらずの腕で、食欲をそそる。

「いただきます」
「いただきます」

　そう言って、料理に口をつける。

「うん。美味い。それに、彼女の手料理って思うと、特別な感じがする」
「そう言われると照れるんやけど。ありがとな」

　そんな少しくすぐったい雰囲気の朝食を経て。
　いつものように、2階に鞄を取りに行ってから戻ってくる。

「はい。どーぞ」

　例によって、作ってくれて来た弁当を渡される。

「ありがとう。今日からは、愛妻弁当か……」

　ちょっとからかう意味も込めてそう言ってみる。

「愛妻って……。まあ、そのうち、な」

　ちょっと調子に乗ってみたけど、真澄の態度を見るとまんざらでもなさそうだ。
　時刻はまだ7時30分。登校までまだ時間はある。

「もう少しゆっくりしようか。まだ時間はあるし」

　家でゆっくりするのもいい。そう言う意図を込めて言ったのだけど。

「それなんやけど。歩いて登校せえへん？」

　そんな彼女の提案によって、今日は歩いて登校することになった。

　彼女が僕の右肩に寄り添って、腕を組んでくる。
　手をつながれるより、もっと恥ずかしいな、これは。

「その……どうや？」

　真澄も慣れているわけではないのだろう。少し恥ずかしそうだ。
　少し緊張しているようにも見える。

「その。凄く恥ずかしいけど。これはこれで」
「ほな、このままで」

　腕を組みながら、しばらく一緒に歩く。
　彼女の横顔を見ると、少し赤く染まっていて、
　真澄も余裕というわけじゃないんだな、と思って安心できる。

「そういえばさ」
「うん？」

　昨日、意識を失う直前に気になったことを聞いてみることにする。

「なんか、頬に何か感触があったんだけど」

　そう言うと、真澄が動揺しだした。

「お、起きてたん？」

　いや、半分眠りかけてたんだけど。白状させるために、あえてこう言ってみる。

「うん。起きてたけど」
「そ、そか。その、唇にはまだやから、堪忍な」

　頬、唇。なるほど。
　寝ている間に頬にキスをされた、といったところだろうか。
　
　横目に、彼女の艶やかな唇を見る。
　できれば、はっきり意識のあるときに堪能したかった。

「唇にもさせてもらえると、ありがたいんだけど」

　そんなことを言ってみる。

「そのうち、な。今はまだちょい恥ずかしうて」

　頬をそめて、うつむきがちにそういう。
　唇には、まだ恥ずかしいらしい。

「それにしても」
「うん？」
「ほんとに恋人同士になったんだなって」

　そう感慨深く言う。
　少しふわふわした感じで、まだ、はっきり実感できていない。

「うちも、実はまだ実感湧かんのやけど」

　真澄も似たようなものらしい。

「それを聞いてほっとしたよ」
「うちも昨日は、急にやったから、冷静やったけど、一晩経ってみると恥ずかしうなって……」

　ぎゅっと腕を組んできながら、恥ずかしげにそんなことを言う。
　いつもと同じ格好なのに、凄く可愛く見える。
　これが彼女効果というやつだろうか。

「そういえばさ」

　ふと思いついたことがあったので言ってみる。

「今週末、またデートいかない？今度は、恋人同士として」
「も、もちろんええよ。でも、今週末とかやなくて……」

　じゃなくて？

「今日の放課後とか、どうや？」

　うつむきながらそう言ってくる。

「そ、そんなに、一緒にいたい？」
「ま、まあ。そやな」

　なんだか凄く嬉しい気持ちで溢れてくる。

「じゃあ、放課後で」

　その後は、どこに行こうかとそんなことを話していたら、
　気が付いたら僕の高校が近づいて来た。

　なんだか、ここで腕を放すのが少し名残惜しい。

「ちょっと、ええか？」

　僕を見上げながら、他の人に見つからない角を指差す。
　何か話でもあるのだろうか？
　そう思いながら、角に移動する。

　ぎゅ。
　気が付いたら、抱きしめられていた。

「え、えーと」
「なんや、こうしたくなってん。駄目？」

　甘えた声でそんなことを言われて断れるわけがない。
　というか、僕自身そんなことをされたら我慢できない。
　というわけで、真澄を抱きしめ返した。

　凄く暖かい。
　真澄の体温を感じながら、約数分。

「そろそろ、行かんとあかんね」
「ああ」

　そう言って、回した腕をお互い離す。
　名残惜しいけど、そろそろ登校しなくちゃ。

「その、放課後にまた来てええか？」

　少しためらいがちにそんなことを聞いてくる真澄。
　そんな仕草も愛らしい。

「それは、もちろん。というか、そうじゃないと困る」
「うん。また後でな」

　そう言って、彼女は去っていったのだった。
　彼女の残った体温を感じながら、幸せな気持ちでそれを見送る。
　真澄とこういう関係になれたことを感謝しながら。
