【タイトル】
第47話 編入初日・自己紹介

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-15 21:44:22（+09:00）

【公開日時】
2020-03-15 22:52:33（+09:00）

【更新日時】
2020-03-15 22:59:26（+09:00）

【文字数】
1,866文字

【本文（122行）】
　6月29日の月曜日。
　今日から、期間限定だけど真澄の通う、東津（とうづ）高校の生徒だ。

　いつものように、真澄と朝食を食べて、登校する。今回の行先は同じだけど。

「今日から一緒の学校か。ほんと、楽しみだよ」

　ここまで僕のテンションが高いことはそうそうない。

「そこまで喜んでくれるんは、嬉しいけど」

　少し照れ臭そうにしながら苦笑する真澄。

「そういえば、クラスで彼氏が居る宣言したんだったよね」

　しばらく前の出来事を思い返す。

「こんなことになるんやったら、言うんやなかったわ」
「そんな憂鬱そうに言わなくても」

　冷やかされるのが微妙なのはわかるけど。

「コウは男子校やからわからんやろうけどな。クラスで誰と誰がデキたとか、恰好の話の種なんよ。しかも、同じクラスやからなー」
「そんなに？」

　真澄がこう言うくらいだからよっぽどなのだろう。

「まあええけどな」

　諦めたようにそう言う真澄。
　
　そんな事を話していると、校門が見えてくる。
　女子耐性は、少しはあるつもりだけど、緊張してくる。

　校門をくぐると、周りの生徒から一斉に注目を浴びる。

「あれ？」
「まあ、ウチの方も、交換学生の話は聞いとるからな」

　何か遠巻きにひそひそと声が聞こえてくる。東西のやつが来たとか、あいつらデキてんの？とか、その他色々。制服はこっちのを着ているはずなのに、なんでわかるんだろう。

「少し居心地が悪いな……」
「だから言うたやろ。ま、話題の種が出来て噂にしとるだけや」

　と真澄。
　確かに、いちいち気にしても仕方がない。

　職員室に寄って説明を受けた後、階段を登って、真澄のクラスに案内される。
　さて、どんな歓迎を受けることやら。
　教室の扉を開けると―

「よっコウ」

　先に教室に行っていたらしい正樹。

「おはよ。ますみん。コウ君」
「そういえば、朋美も同じクラスだったっけ」
「コウ君、忘れてたの？」

　朋美に呆れられてしまう。いや、ほんとに申し訳ない。

「そういえば、僕の席なんだけどさ。わかる？」
「ますみんの横」
「え？」
「だから、ますみんの横」
「え？」
「やから、こういうこと」
　
　溜息をつく真澄。

　彼女と同じクラスで隣の席。一見、夢のようなシチュエーションだけど。
　僕たちの関係はクラス中に知れ渡っているわけで。
　なるほど。朝から彼女が憂鬱なわけだ。

「ねえ。これって作為的なものを感じるんだけど」

　事情を知ってそうな朋美に聞いてみる。

「ますみんの隣の席だった女子が、何か思いついたらしくてね。まあ、色々……」

　作為的というより、仕組まれていたと。

「その子も面白がっただけなんだろうけど」
「ほんと、どうしたもんやろね。その内、落ち着くやろうけど」

　また、ため息をつく真澄。
　クラス中のそこかしこから、ざわざわと話し声が聞こえる。
　やれ、中戸の彼氏だとか、一緒に居るために編入を希望したらしいとか、家が隣らしいとか（向かいなんだけど）、幼馴染らしい、とか、色々。一緒に居るためにってのはその通りだから否定できないんだけど。
　なるほど。共学というのは、こういうのが噂になるのか。
　なら。
　　
　担任らしい女性の先生が来て、ホームルームが始まる。そこで、がやがやが止まらない辺り、こっちとの違いを感じるなあ。

「本日は、以前から話していた通り、東西高校から、5名の生徒がこちらのクラスに加わります。皆、男子校で、女子に慣れていませんから、そこのところを配慮して、仲良くしてあげてください」

　続いて、自己紹介タイム。そして、運悪くか運良くか、僕が最初の番だ。
　クラス全体を見渡す。真澄の彼氏ということが知れ渡っているせいか、皆が注目している気がする。

「どうも。東西高校から来た、松島宏貴です。趣味は……歴史とかゲームとか色々ですが、インドアといったところでしょうか。ちょっと共学は、色々勝手がわからないので、迷惑をかけちゃうかもしれませんが、よろしくお願いします。あ、真澄「ちゃん」は、僕の幼馴染で、最愛の彼女です」

　どうせ関係を知られているのなら、最初に言ってしまった方がマシだ。そう思ってやけっぱちで付け足した言葉だったが。

「きゃー。真澄ちゃんだって」
「幼馴染で最愛の彼女とか。スゴイよね？」
「真澄の彼氏ってこんな変人だったんだ」
「自己紹介でそれはどうかな……」
「コウ君、ちょっとそれは……」

　そんな女子側の反応と。

「自己紹介でノロけてんじゃねーぞ」
「いいぞ。もっとやれー」
「これじゃ勝てないわけだ」
「コウのことだから、何かやらかすと思ったけどな」

　そんな男子側の反応と。

　そして。

「コウは何しでかしてんのや。しかも、真澄ちゃんてなんや」

　ぷるぷると羞恥に震えている真澄ちゃんだった。
