【タイトル】
第46話 交換学生

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-15 21:41:40（+09:00）

【公開日時】
2020-03-15 22:52:10（+09:00）

【更新日時】
2020-03-15 22:56:17（+09:00）

【文字数】
1,730文字

【本文（104行）】
　6月15日月曜日の放課後。

「静粛に！」

　担任の久保田先生が一喝する。これで、クラス全員が一瞬で静かになるのだから、大したものだと思う。

「今日は、重要な伝達事項がある」

　事務連絡があって終わりかと思っていたけど、何があるのかな。

「皆も知ってのように、本校は、2年後の共学化を検討中だ」

　僕たちの通う私立東西（とうせい）高校は男子校だけど、少子化の影響もあって入学者の数が減っており、共学化の検討が始まっているということは以前聞いていた。

　でも、僕たちが卒業した後の話だと思うのだけど。

「一口に共学化といっても、準備しなければならないことは。多い。たとえば……」

　女子トイレ、体育の授業、クラス分けなどなど。必要な課題を列挙していく。
　なるほど。いきなり共学にしても、色々問題が多そうだ。

「そこで、共学化の準備として、期間限定の交換学生制度……要は、同じ国の間での交換留学制度とでもいうべきか、をすることにした。つまり、他学の女子生徒受け入れと、本校生徒の派遣ということだ」

　クラスがざわつき出す。
　少数の女子生徒受け入れによって、共学化にあたっての課題を洗い出すということで筋は通っている。
　にしても、うちのクラスにも女子が来るのかな。どこの高校だろう。

「ついては、東津（とうづ）高校との交換学生制度を行う予定だ。ここまでで何か質問は？」

　真澄の通う高校だ。
　彼女と同じ高校に通えたら……時々夢に見ていたことだ。
　でも。

「東津高校からの生徒はもう決まっているんでしょうか？」

　男子生徒からの質問。
　そう。そこが疑問だ。
　今朝、真澄と話したときにはまだその話題は出ていなかった。
　だから、たぶんまだだと思うのだけど。

「あちらでも、本日から希望者を募る予定だ。まだ、ということになる」

　ということは、申し込めば、真澄の通う高校に一時的にとはいえ編入できることになる。

「そして、本クラスからも、希望者を募ることにした。詳しいことは、配布プリントに書いてあるので、内容をよく読んだ上で記入するように。なお、希望者が定員を上回った場合、抽選になる」

　クラス中がざわざわする。
　僕らの通う東西高校は中高一貫の男子校だ。女子に飢えていっていると言ってもいい。
　ただ、だから、諸手を挙げて賛成というわけにもいかないのが複雑なところで。
　中学からこっち、女子に免疫の無い奴が多い。
　共学に行くとなると尻込みする奴も多いだろう。

　真澄と一緒の高校生活を送る、というのは、ちょっと夢見たことがあるだけに、是が非でも申し込みたいところだ。ただ―

『なあ、コウ。ちょっとええか』

　丁度いいところに真澄からのメッセージが。

『いいけど。どうしたの？』

　タイミング的に、この話じゃないかと思うのだけど。

『ウチの方で、なんや期間限定で交換学生制度？をやるらしくてな。そんで、コウの通っている高校が相手らしいんやけど。何か聞いとる？』

　まさにドンピシャだった。

『ちょうどその話をしてたところ。まだ先生が説明してる』
『でや。提案があるんやけど……』

　長考を示す文字。何を言うか想像できてしまうんだけど。

『僕がそっちに行くのはどう？』
『ウチがそっちに行くのはどうや？』

　ほぼ同時にメッセージが表示された。真澄のことだからそう言うんじゃないかと思ってたけど。

『ウチはコウの学生生活を見たいんやけど』
『僕も真澄の学生生活を見たいよ』

　僕が真澄のところに行くか。真澄が僕のところに来るか。正直、一緒に過ごせるならどっちでもいいんだけど、せっかくなら普段の真澄の様子が見たい。

『コウは譲る気はないんやな』
『真澄もだけど。じゃんけんで決めない？』
『ええな。恨みっこなしやよ』

　じゃんけんアプリを起動する。指定したユーザと一対一でじゃんけんをするためのアプリだ。

【じゃんけん、ポイ】

　アプリのメッセージが表示された後に、手を選ぶ。真澄は初手でグーを選ぶ癖がある。なので、僕の手はパーだ。

『よし、勝った！』
『うー』

　別に負けてもそれはそれで良かったのかもしれないけど。

『でも、楽しみだね。通ればだけど』

　素直な気持ちを送る。

『せやな』

　結局、校風なのか何なのか、希望者が定員を下回ったらしく。
　僕は、2週間後の6月29日から、7月17日まで、真澄の通う高校に編入することになったのだった。
