【タイトル】
第55話 親友の恋のお悩み相談

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-22 13:14:32（+09:00）

【公開日時】
2020-03-22 13:14:32（+09:00）

【更新日時】
2020-03-22 13:14:32（+09:00）

【文字数】
1,222文字

【本文（89行）】
　7月2日木曜日。いつもより少し早めに登校して、真澄となんとなく雑談していたところ、正樹に声をかけられた。

「ちょっといいか？」
「どうしたの？」
　
　いつもより少し声が暗い気がする。

「えーとな、その……」
　
　視線が僕と真澄の方を行ったり来たりする。なるほど。

「あ、ちょっと席外すね。ごめん」

　それだけ言い残して、席を立つ。



「いや、ごめんな。せっかくの中戸との時間なのに」

　と心配するような声。

「いやいや、水臭いよ。それで、何か相談事？」

　真澄が一緒だと言いづらそうだったから、相談でもあるのかと踏んだのだけど。

「昨日、朋美とデートした時なんだけどよ」
「ふむふむ」

　そういえば、放課後、いつの間にか姿が消えてたと思ったけど、二人してデートだったのか。

「服を見せられて、「どう？」って聞かれたんだけどよ」
「いつもと違う服を着てきたの？」
「ああ。なんでも、夏に合わせたらしいんだけど」
「それで？」
「「まあ、いいんじゃないかな」って感じで返事したんだ。そしたらよ、朋美の奴、デートの間中何か不機嫌になってさ」
「それはさすがに、正樹が悪いんじゃないかな」

　人の事は言えないけど、せっかくデートのために服を変えてみたのに、そんな対応をされたら、不機嫌になるのも無理はない。

「俺もちょっとそっけなさすぎたとは思うんだよ。でも、何もそのくらいで一日中引きずらなくてもいいだろう？」
「気持ちはわかるけどね」

　話を聞いて、苦笑いする。僕も、そういうところはちゃんと気づいている自信がないので、他人事ではない。

「正樹は、朋美の服を見てどう思ったの？正直なところ」
「かなり似合ってた。短めのスカートに半袖のポロシャツだったんだけどよ。ぐっと来たっていうか」
「じゃあ、それを素直に言ってあげればどうかな」
「といっても、昨夜から気まずいしさ……」

　どうしたもんかな、とぼやく正樹。

「たぶん、朋美の方も気まずいと思うよ。だから、昨日は照れくさくてとかなんとか言ってさ。さっきの感想言ってあげればどうかな」

　理不尽な事でへそを曲げたままなのは、朋美としても不本意だと思う。

「それで許してくれるかね……」

　自信が無さそうな正樹。

「僕も、そんなによく知ってるわけじゃないけどね。たぶん、大丈夫だよ」

　そう励ます。
　
「コウが言うんならそうかもな。ありがとよ」
「いえいえ。仲直り、できるといいね」

　席に戻ると。

「話は終わったん？コウ」

　と真澄。

「うん。たぶん大丈夫だと思う」
「ひょっとして、朋美とのことやったりする？」
「うん。そんなところだね」

　詳細なところはさすがに言いづらいけど。

「やっぱりか。実はウチもなんよ」
「ということは、朋美の方からも相談が？」
「そういうことやね」

　目を見合わせて、くすりと笑い合う。
ふと、遠くの席を見ると、正樹と朋美の二人は、普段通り楽しく話しているようだった。仲直り出来たようで、一安心だ。

「仲良きことは美しきかな」
「うまいこというたつもりか？」

　そんな風にして、夏のある朝は過ぎて行ったのだった。
