【タイトル】
第6話 日常になる非日常

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-02-25 14:14:05（+09:00）

【公開日時】
2020-02-25 14:14:05（+09:00）

【更新日時】
2020-07-02 04:02:09（+09:00）

【文字数】
1,895文字

【本文（141行）】
　明くる朝。朝起きて、1階に降りると昨日のように真澄がそこにいた。
昨日の様子から想像はついていたから、特に驚きはない。

「おはよーさん。コウ」
「うん。おはよう」

　そんな挨拶を交わして席に付く。

「ご飯、もうすぐで出来るから。待っといてな」
「うん。それにしても……」

　料理をしている真澄をまじまじと横から眺める。
　セミロングのスカートに紺と白をメインにしたセーラー服。それに白いエプロンかけた様は何とも似合っている。

「……どうかした？」

　見つめているのに気が付いたのか、真澄が僕の方を見る。

「いや、なんていうか可愛くてよく似合ってるなって」

　なんとなく思った感想を率直に言ってみた。

「か、かわ！？」

　途端に目に見えて動揺しだした。
　そんな様子もちょっと可愛いけど、料理中に危ない。

「料理中に危ないよ」
「コウのせいだっちゅーの！」

　なんだか僕のせいにされてしまった。

　気を取り直して料理を再開したのか、じきに朝食が運ばれて来た。今日は、昨日と違って、ご飯、玉子焼き、味噌汁、焼き魚と典型的な和食だ。

「昨日と違うね？そこまで手間かけなくても大丈夫だよ」

　真澄がしたくてしているのはわかっているのだけど。

「うちがしたくてしているんやから、大丈夫。それより、味は？」
「いや、まだこれからだから。もぐもぐ……」
「……」

　僕が食べている様子を固唾を飲んで見つめている。

「うん、美味い。さすが」
「そか。良かったわー」

　昨日もそうだったけど、料理が出来るのは見てわかるし、ちょっとオーバーな気がする。

「そりゃ、普通に美味しいし。それに、僕の好みもよく考えてくれてるよね」
「わかるん？」
「卵焼きの味付けとか。僕が甘めのがあんまり好きじゃないの、覚えてくれてたんでしょ？」
「！」

　昨日の卵焼きもそうだったけど、図星だったらしい。

「なんかずるいわー。せっかく気づかれない程度に工夫したのに」

　恨めしそうな顔で睨んでくる。何がずるいんだ。

「それだけ、僕のこと考えてくれてるんだってわかったよ。ありがとう」
「ううー」

　なんだか猛獣のようなうなり声を上げているけど、大丈夫だろうか。
　頬や耳もなんだか赤みがかっている。

「こんなのコウやない！」
「僕の存在が否定された……」

　ちょっとおおげさに落ち込んで見せる。

「いや、そういうんやなくてな。いつもとちょっと違うっていうか……」

　しどろもどろになっている。普段と立場が逆転していて、ちょっと楽しい。
　昨日の話を聞いたせいか、凄く健気で可愛らしく思えてくる。
　
「冗談だよ、冗談」
「コウのイケず」

　ふてくされる真澄。

「でも、からかわれる方の気持ちがわかったでしょ？」
「おおいに…」

　何か、ぶつぶつと文句を言っているけど、聞かなかったことにしよう。
　朝食を食べ終えて、登校のために部屋に戻る。
　そういえば、昨日、弁当はいつ仕込んだのだろう。
　
　鞄をとってもどって、ソファーの少し離れたところに置いて、真澄の行動を観察する。まるで、動物の行動を観察しているみたいだが、気にしない。

　テレビを見るふりをして、横目で見ていると、すーっと近づいて来て、鞄の中に弁当箱を入れようとするのが見えた。見切った！

「はい。アウト」

　弁当箱を持った手を掴む。

「いや、アウトってなんやねん！」

　切れられてしまった。

「だって、ひっそりと弁当を忍び込ませようとするから。堂々と渡してくれればいいのに」

　なにも、こんな回りくどいことをしなくても。

「ウチなりのサプライズやったんやけどな。今度からは普通に渡すから、かんにんして」
「よろしい」

　真澄を上から目線でいじれるのはちょっと楽しい。

「ウチがコウをいじるのはよくても、コウがウチをいじるんは違う……」

　なんだかいじけている真澄がちょっと面白い。

　昨日のように、自転車をお互い取り出して、二人で登校する。

「それで、今朝はどうしたん？」

　自転車をゆっくり漕ぎながら、真澄が問いかける。

「どうしたって……」

　言ってしまえば、真澄が寂しいと思ってくれてたこととか、学校内での出来事を聞いたとか、色々あるけど。

「だって、こっちの方が楽しいでしょ？」

　もちろん、一度意識してしまった気持ちが変わることはないけど。こういう風にふざけあっている方が僕たちらしい。そう思ったのだった。

「ウチの方がいじられるのは不服やけど、それなら、まあ」

　僕の言葉に何か感じるものがあったのか。
　なんだか毒気を抜かれたような表情だった。

「じゃあ、今度はそっちからの反撃、待ってるから」

　ちょっとからかってみる。

「余裕ぶってるのがムカつくんやけど」

　そう言いながらも、真澄はとても楽しそうで。
　こんな風な毎日なら、恋人とかそんなことは置いておいて、悪くないな。
　そう思ったのだった。
