【タイトル】
第27話 幼馴染の後輩

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-02 09:22:23（+09:00）

【公開日時】
2020-03-02 09:22:23（+09:00）

【更新日時】
2020-03-02 18:14:12（+09:00）

【文字数】
955文字

【本文（59行）】
　ゴールデンウィーク明けの5月初旬。
　僕と真澄は、いつものように2人で一緒に帰っていた。
　横を見ると、真澄が腕を組んできている。

　最近は、一緒に歩きたいからということで、多少時間はかかるけども歩きで登下校することが増えている。しかし――

「最近、ちょっと髪伸ばした？」

　髪が伸びているようなので、聞いてみた。

「そうなんよ。ちょっと感じ変えてみようと思うてな。どや？」

　髪はすぐ伸びるものじゃないし、ショートだったのが全体的に少し長くなったかな、というところだ。

「ちょっと落ち着いた感じでいいかも」

　以前の髪型はもうちょっとボーイッシュな感じだったけど、今はもうちょっと「女の子」って感じに見える。

「なら良かったわ♪」

　褒められたのが嬉しかったのだろう。さらに腕を強く組んできた。嬉しいんだけど、感触が……。

　などと、二人での下校を楽しんでいると、何やら物陰から視線が。見ると、斜め後ろから、誰かがジーっと見ている。真澄の高校の制服を来た少女で、黒髪ロングヘアで清楚な少女といったところだ。何か用でもあるのかな、と思ったら、去って行った。

「どうしたんや？何か変なもんでも見た？」

　僕の様子が少し変な事に気づいたのだろう。
　真澄が問いかけてくる。

「いや、何も」

　そう答えて、少し歩いたら、またもや視線が。見ると、またさっきの女の子だ。見られると、また去って行ってしまう。なんだろう？

　そんなことを繰り返しながら歩いていると、自宅の前に辿り着いた。

「んー」

　真澄が目をつむって唇を突き出してくる。
　ちゅっ。
　僕はそんな彼女に軽く口付けをする。

「うちらも少しは慣れてきたと思わん？」
「う、うん。まあね」

　こういうタイミングでキスをすることはなかったから、以前より自然に振舞えているのかも。そんなことを思っていると、横から強い視線を感じる。さっきの女の子だ。

「ねえ、真澄」
「なんや？」
「そっちの子なんだけど、知り合いかな？」

　さっきからずっと僕らを観察している女の子を指差した。

「おお。ナツやん。どうしたん？」

　声をかけられた、ナツ、と呼ばれた少女は近づいてきた。はて？

「先ほどは不躾で失礼しました。折原奈月と申します。東津高校1年で、料理部所属です。真澄先輩の後輩です。よろしくお願いします」

　そうして、真澄の後輩らしい少女は折り目正しくお辞儀をしたのだった。
