【タイトル】
第60話 共学と男子校と

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-01 16:38:31（+09:00）

【公開日時】
2020-04-01 16:38:31（+09:00）

【更新日時】
2020-04-03 20:23:29（+09:00）

【文字数】
2,271文字

【本文（147行）】
　7月6日の月曜日の朝。

「東西と東津の違いってなんだろう？」

　早いもので編入してもう1週間が経つ。すっかり定位置になった座席に座りながら、隣の真澄に問いかける。

「どうしたんや。やぶからぼうに」
「何かあるわけじゃないけどさ」

　と前置きをする。

「僕らは、共学化のモデルケースとして来てるわけだよね」
「そやね」
「東西が共学化したときに、どこが問題になりそうかなって」

　もちろん、色々共学で新鮮なことはあったけど、どの辺りが問題になるかというと、なかなか思い浮かばない。

「共学化しても、女子はたぶん少しだろ？その辺りが問題になるんじゃねえか？」

　と後ろから答えたのは正樹。

「男女比率か。なるほど」

　確かに、数年後の共学化を目指すとして、いきなり男女同数というわけにはいかないだろう。女子はクラスで数人といったところか。それで思いつくところと言うと…

「男子による女子争奪戦、とかかな？」
「ありそうだな。それ」

　こっちに編入してきて実感したのだけど、男女が同じくらい居ても、男子だけの場になると、お前は誰狙いだとかそういう会話がよく聞こえてくる。

「男子校のノリはわからんのやけど。それやったら、女子連中は固まりそうやね」
「わかるわかる」

　と真澄の意見。確かに、こっちでも、仲が良い男子がいない女子は女子同士でグループを作っている印象だ。

「というか、体育はどうするんだろう？」

　こっちは体育は男女別だけど、数人の女子のために別の授業をするのだろうか。バスケやバレーとか人数が必要なスポーツはつらそうだ。

「女子だけ、学年で合同とかやない？」
「そうなるのかなあ」

　一クラスだけだと人数が足りないのだったら、そうなりそうだけど。

「真澄の立場ならどう？周りがほとんど男子のとこに入学するとしたら」
「うーん。せやな……」

　腕組みをして考える真澄。

「視線は気になるかもなあ」
「視線？」

　言っていることの意味がよくわからないので、問い返してみる。

「ウチらの立場からすると、男子の視線って気になるもんなんよ。顔はともかく、胸とか太腿とかな」
「僕、そんなに見てたっけ？」

　普段、そういうところを見てた覚えがないのだけど。

「コウはおいといてな。普通の男子はって話や」
「まるで僕が普通の男子じゃないみたいな言い方だね」

　そこは強く抗議したい。

「東西でも、コウは下ネタとか、女子がどうとか、食いつき悪いよな」
「正樹まで！？僕だって健全な男子高校生なんだけど」

　まるで、僕が仙人か何かのような言い様だ。

「そういうのがコウのええところやから」

　真澄にポンと肩を叩かれて、諭される。

「褒められてるのか、けなされてるのかわからないんだけど……」

　納得がいかない。

「コウがずっとウチにアプローチしてたのに気づいてなかったって話あったよね」
「うん。毎月少なくとも2回は遊んでたと思うよ。それで気づいてくれないんだし」

　昔の話だけど、やっぱり真澄が天然だったからだと思うんだけどな。

「コウは凄いあっさりしとったんよ。ウチも、意識してもらおうと思て、時々肌を強調する服とか着たんやけど、無反応やったし」

　じと目でそんなことを言われる。

「いやいや。それは僕にも言い分があるよ。可愛いとは思ったけど、どう褒めればいいかわからなかっただけでさ」

　思い返せば、いつもと違う服を着てるなと思う時は度々あったけど、自意識過剰かと思って言い出せなかっただけなのだ。

「それはもうわかっとるよ。ウチが言っとるのは視線の話」

　苦笑いをしながら、そんなことを言う真澄。

「そこがよくわからないんだよね」
「たとえばや。今、コウはどこを見とる？」
「うん？真澄の目を見てるけど」

　目を見て話すのは普通の事だと思うんだけど。

「コウはそうやろね」
「普通の男子は違うってこと？」
「男子連中、話しながらも、胸とか太腿とか、そういうとこに視線行っとること多いんよ。露出多い子やと特にな」

　初めて知る事実だ。

「コウは、視線が全然反応せえへんかったからな。やから、ウチとは昔馴染みとしての好意から付き合ってくれとるんかな、てよく思っとったよ」

　懐かしそうに語る真澄。

「それはごめん」

　そんな意外なところで誤解があったとは。

「別に謝らんでええけど。コウがそういうんやったから、ウチも好きになったんやし」
「そ、それはどうも」

　唐突にそんなことを言われ、顔が熱くなる。

「お熱いのは結構だけど、脱線してるぞ」

　正樹の言葉で、真澄も気がついたのか、頬を赤らめて俯いてしまう。

「そ、それでや。話戻すとな、男子ばっかやと、女子はやっぱ視線が気になるちゅう子はいるんやないかな」
「なるほどねえ」

　視線、というのは完全に盲点だった。考えてみると、付き合ってからも、服とかをあまり褒められていない気がするのも、そのあたりに原因があるのだろうか。

「あとさ。クラスに女子が4人とか居ればいいけど。1人とかだったら、かなり気まずくねえか？」

　と正樹。

「すっごい気まずそう。男子一人が女子の園にってのはよくお話であるけどね」
「主人公がそれでモテモテとか、女装してとか、よくある話やな」
「主人公はよく気まずくならないなーってよく思ってたよ」

　女子の園に男子が一人とか、普通に考えるとかなりつらいよね。　

「それが男女逆になるわけやから、女子にしてみれば気まずいやろな」
「納得」

　その後も、共学化したときのことを延々と話していたのだが、結論として。

「男子はともかく、女子の方がつらそうだよね」
「せやな……」

　ということになったのだった。東西が共学化するのは、僕たちが卒業した後だけど、ちゃんとやっていけるのかな。そんなことを思ったのだった。
