【タイトル】
第70話 バレンタインデーと進路

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-09 16:38:08（+09:00）

【公開日時】
2020-04-09 17:39:05（+09:00）

【更新日時】
2020-04-10 19:52:15（+09:00）

【文字数】
2,227文字

【本文（144行）】
　それからの日々は瞬く間に過ぎて行った。その間、うちの文化祭に真澄たちが来たりとか、クリスマスのあれこれとか、色々なことがあった。

　そして、今日は年が明けて2月14日の日曜日。そう。あの、バレンタインデーというやつだ。去年までは真澄や朋美から義理チョコをもらっていたけど、今年は違う。なんといっても本命チョコがもらえる（はず）なのだから。

　ぴんぽーん。インターフォンが鳴る。いつ来るかなと待ち遠しかったのは秘密だ。

「おはよーさん、コウ」

　コートを着た彼女が立っていた。

「あー、ほんと寒そうだね。入って入って」
「お邪魔しますー。ほんと、さむさむや」

　真澄ももうすっかり慣れたもので、当然のように入って来る。

「あー。極楽極楽。もうここから出とうない」

　こたつに入るなり、そんな事を言う彼女。冬の寒さが厳しくなってきたので、なんと、部屋にも小型のこたつを入れてみることにしたのだった。

「どうだった？部の集まりは」

　今日は料理部の友達と遊びに行く約束があったらしく、夕方まで真澄は外に出ていたのだった。

　途端に、何故か顔が渋くなる。

「部の連中、まーた、ウチらのことからかってくるんよ。チョコは何を用意する？とかはええんやけど、夜のプレゼントとかなんとか、まあ……」

　夜のプレゼントとは一体。いや、なんとなく想像できるのだけど。

「そっか。大変だったね。お疲れ様」
「あ、そや。これ」

　と、手提げ袋に入った何かを渡される。中を見ると、チョコらしきものが入った包みがいっぱい入っている。

「え、これなに？まさか……」
「ちゃうちゃう。部の連中がな、コウ君に渡してあげて、やと」
「そういえば、料理部では凄い歓迎を受けたよね」

　夏の一時を思い出す。凄いノリだったよなあ。と思いながら、手提げ袋に入った大量のチョコに混じった、丸い色紙を取り出す。すると、

『ますみんとお幸せに』
『真澄からはどんなチョコをもらってるのかなー？』
…
『コウ先輩と真澄先輩の幸せを願って』

　などなど、好き勝手なメッセージが書かれていた。最後のは、奈月ちゃんか。

「相変わらず、凄い人気だね」

　少し呆れつつもそう言う。

「おもちゃにされてるだけやって」

　そう言いつつも、嬉しそうなので、まんざらではないんだろう。

「あの、それでさ。真澄からの……チョコなんだけど」

　自分から催促するのは少し恥ずかしいけど、素直にそう言ってみる。

「そういうと思って。はい、どーぞ」

　立派にラッピングされた箱を渡される。

「ありがとう！開けてもいい？」
「どーぞどーぞ」

　ということで、ラッピングをほどいて、箱を開けると、出て来たのは半月状のチョコレートだった。これって……

「ひょっとして、鎌倉半月？」
「大正解や！この形、結構苦労したんよね」
「いや、そこまでこだわらなくても良かったんじゃ」
「初めての本命チョコやし、ちょっと凝ってみたかったんや」

　しげしげと眺めてみると、見事に半月状に成型されていて、力の入れようが凄い。
　食べるのが勿体ないけど、ひとかけらを口に運んでみる。

「あ。なんか、あんまり甘くない。程よい甘さっていうか」
「甘すぎるのは苦手やろ？だから、ちょっと控えめにしてみたんや」
「助かるよ」

　ふと、本棚をなんとく見たら、受験のために買った参考書が目につく。

「そういえば、来年の今頃は受験だよね」
「今年みたいにゆっくりしてられへんやろうな」

　しみじみと言う真澄。
　確かに、来年の今頃は前期試験に向けて最後の追い込みの真っ最中だろう。

「結局、コウは志望校どないするん？」

　真澄の問い。それについては、去年の夏から考えていたんだけど。

「実は東都大学の文学部を第一志望にしようかなって」

　東都（とうと）大学は、都内にある国立大学だ。真澄の第一志望でもある。
　その答えを聞いた彼女は少し驚いた様子で。

「それってウチと同じやない？一緒に居たいから言うんなら……」

　言い募ろうとする真澄を制して言う。

「実のところ、そういう気持ちもあるんだ」
「え？」

　虚を突かれた様子の真澄。

「やっぱり、中高が一緒だったら、って思ったことは何度もあるし」
「言うても、それで進路曲げたらしゃあないやろ？」

　少し悲しそうな顔で言い募る彼女。

「別に曲げるわけじゃないんだけど」

　どう言えばいいのかな。

「中学の時の歴史の先生の言葉なんだけどさ」
「？」
「僕が東西に入ったきっかけの先生、て言ったらわかる？」
「ああ、そういえば、そうやったね」

　その先生は、入って1年で退職しちゃったんだけど。

「その先生の言葉なんだけどさ。「学問はどこでもできる。意思と時間さえあればな」そう言ってたんだ」
「そうは言っても、大学によって良い先生とか違うんやないの？」
「でも、東都も良い方だし、そこまで大学にこだわらなくてもいいと思うんだ」

　もちろん、やりたいことができなかったら悲しいけど、と付け加えた。

「それで、納得してくれないかな？」
「コウは一度決めたら曲げへんからな」

　諦めたようにつぶやく真澄。

「それに、ウチも一緒の大学行きたいのは同じやし」
「良かった。大反対されるかと思ったよ」
「コウがウチのために自分を犠牲にするようなら反対しとったかな」

　でも、と。

「コウは昔から自分の好きな道歩いてきとったからね。信用しとるよ」
「それって遠回しに変わり者って言われてる？」
「拗ねない拗ねない。そういうところもええところやから」

　そんな風にして、バレンタインの夜は過ぎて行ったのだった。このことで揉めたらどうしようかな、と思っていたのだけど、ほっと一安心だ。
