【タイトル】
第48話 編入初日・授業前

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-16 22:59:30（+09:00）

【公開日時】
2020-03-16 22:59:30（+09:00）

【更新日時】
2020-03-17 04:25:57（+09:00）

【文字数】
1,714文字

【本文（116行）】
　僕がかっ飛ばした自己紹介をした後、クラスは騒然となったのだけど（そりゃ当然か）

「はいはい。騒ぐのはそこまでにしてください。他の子の自己紹介が控えているから、後は休み時間にね。それと、松島君」

　鋭い目つきで先生に見つめられる。

「男女交際がけしからん、とか、古臭いことはいいません。でも、清く正しく交際してくださいね♪」

　にっこりとした表情でそんなことをおっしゃった。目が笑っていなくて、怖いんだけど。既に清くないんだよね。

　真澄の方を見る。依然として羞恥に震えていたようだけど、先生の言葉が突き刺さったのか、さらにいたたまれない様子になってらっしゃる。目が合うと、ぎろりと底冷えするような表情でにらまれる。

　変な噂が流れるくらいなら、と思ったのだけど、ちょっとやり過ぎた？

　僕の自己紹介のインパクトがあまりにも大きかったのか、正樹を含む僕たちの同級生の自己紹介は無難に終わった。

　ホームルームが終わって、担任の先生が退出すると同時。周りにいたクラスメイトが凄まじい勢いで群がってきた。なにこれ？

「ねね。コウ君だっけ。真澄とどこまで進んでるの？」

　興味しんしんな様子の女子。黒髪ポニーテールで、小柄な子だ。活発そうな印象で、猫みたいだ。

「えーとその。名前、まだ聞いてないんだけど」

　まだ顔と名前が全然一致しないので、何て呼んでいいのかわからない。

「私はユーコって言うの。よろしくね」

　いきなり下の名前だけ紹介された。

「えーと。じゃあ、ユーコちゃん、でいいかな」
「ちょっとお堅いんだね。真澄とお似合いって感じかも。ひょっとして、キスもまだだったり？」

　キスどころか、とっくにエッチもしてるんだけど、さて、どうしたものやら。

「とりあえず、ノーコメントで」

　正直に言ったら言ったで色々言われそうなので、黙秘権を行使する。

「てことは、キスもまだなんだ。初々しいなあ」
「いや、その」
「大丈夫、わかってるから。真澄とのエッチなこととか、悩んでたら相談に乗ってあげる」
「あ、うん。ありがとう」
「それじゃ、また後でねー」

　それだけ言って、去ってしまった。

「ユーコの奴、なんか変な誤解しとるわ」

　振り向くと、ぐったりとした表情の真澄。

「真澄ちゃん、大丈夫？」

　一度ちゃんづけをしてしまった手前、後に引くことはできない。

「コウがそれを言うんか～」

　普段聞いたことのない低い声。

「いや、その。ほんとにごめん。勢いでつい」
「はあ。まあ、その辺は後でな」

　それだけ言って、机の上にへたり込んでしまう。
　そんな真澄の姿が少し新鮮で、不覚にも可愛いと思ってしまった。

「コウ君、全然変わってないね」

　振り向いたその先に居たのは朋美。

「そうかな？」

　実感が湧かないんだけど。

「小学校の時そのまんまだよ。突飛なことをするところも」

　責めているというより、仕方ないか、と言っているようだ。

「コウ君は図太いから心配要らないと思うけど、ますみんのこと気遣ってあげてね」
「それはもちろん」
「さっきのことも含めてだよ？」

　注意されてしまった。

「それは、本当に申し訳ない」

　素直に頭を下げる。

「おっす。さっきの自己紹介、面白かったぜ」
「それはどうも」

　次に話しかけて来たのは、茶髪の男子生徒。長身で、引き締った身体だ。こういうのは何だけど、イケメンと言ってもいい。

「あ、俺はリョータって言うんだ。よろしくな」
「こっちこそよろしく。で、リョータはさ、興味ないの？」
「興味？」
「僕と真澄ちゃんの関係」

　僕と真澄の前には長蛇の列ができていて、質問攻めにするタイミングをいまかいまかと待ちわびている。

「ああ。俺は、あんまりそういうの深入りしない性質だし」
「仲良くできそうで、助かるよ」

　リョータとは仲良くやっていけそうだ。

「一つ忠告だけど」
「忠告？」
「そっちはどうだったか知らないけどさ。人の恋路をネタにするのが好きな奴多いから。その辺、覚悟しといた方がいいよ」
「ありがたく受け取っておくよ」

　正直、ここまで人の恋愛に興味深々な人が多いのは予想外だったので、これからは気を付けなきゃな。

　隣を見ると、相変わらずぐったりした様子の真澄。

　ちょっと失敗したかも。

　そして、飽きることを知らないクラスメイトの質問攻めは、授業が始まるまで続いたのだった。
