【タイトル】
第34話 誕生日プレゼントを探そう（後編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-08 04:13:49（+09:00）

【公開日時】
2020-03-08 04:13:49（+09:00）

【更新日時】
2020-03-08 13:28:51（+09:00）

【文字数】
2,146文字

【本文（145行）】
　5月16日土曜日。12時30分。
　
「そろそろお昼だね」
「私もお腹が空いて来ました」

　奈月ちゃんから真澄への誕生日プレゼントを買い終えた僕たち。
　
「どこかで食べていく？」
「そうですね……10Fのレストラン街なんかどうでしょう？」
「じゃあ、そこに行こうか」

　というわけで、ショッピングモールのレストラン街へ。
　お昼どきということもあってか、エレベーターも混み気味だ。

「どこにしようか？」

　レストラン街のショップ一覧を眺めながら、思案する僕たち。

「私はどこでもいいですよ」

　どこでもいいとは言う人は、大体どこでもいいということはない。

「強いて言うなら？」
「うーん。このハンバーグ店とか」

　奈月ちゃんが指差しているのは、少しレトロな赤みがかった外観が特徴のお店だ。
　ハンバーグ店ってこういう外観の事が多いような気がする。

「じゃあ、ここにしようか」

　というわけで、2人でそのお店に入る。

「先輩は何にします？」
「僕は、ハンバーグステーキセットで」
「じゃあ、私もそれで」

　特にこだわりはなかったのだけど、奈月ちゃんも同じようだった。

「そういえばさ。真澄って部活だとどんな感じなの？」

　ハンバーグステーキを食べながら問いかける。

「真澄先輩とそういうこと、話さないんですか？」

　少し不思議そうな奈月ちゃん。

「話すことは話すけどね。謙遜ていうと違うかな。真澄としては、普通に活動してるだけって感じでね。他の人からどういう風に見えてるのかなって」
「うーん。先輩って、料理部が何するか知ってますか？」
「グループに分かれて、料理を一緒に作る、くらい？調理実習みたいなイメージ」

　確か、酢豚とか作ったっけ。

「先輩のとこって男子校ですよね」
「そうだけど」

　何かあったかな。

「男子校にも調理実習ってあるんですね」
「普通だと思うけど」

　授業でやったから、どこでもあるものと思ってたけど。

「そうなんですね。男子校って、もっと変わった場所だとばかり」
「普通じゃないかな。いや、女子がいないのは普通じゃないかも」

　共学の生活は、真澄からよく聞くけど、そこまで変わった感じはしない。
　誰と誰がデキただの、そうでないだの、って話は男子校では滅多にないけど。

「そういえば、男子校って、女子に免疫がない人が多いって感じがします」
「そこは全くその通り」

　正樹や他のクラスメイトや部活仲間を思い出す。

「その割には、先輩は平気そうですよね」
「真澄が居たからかな。他にも、昔の女友達が居たし」

　朋美のことを思い出す。ゴールデンウィークのデートはうまく行ったのかな。

「やっぱり、幼馴染っていいですよね。結婚の約束とか、ドラマティックな感じで」

　何か違う関係を想像されている気がする。

「小学校から一緒だったから、幼馴染といえばそうなんだけど。そんなにドラマチックなものじゃないよ」

　家族同然とか、お互いのことなら何でも知っている、とか、昔の約束、とか、
　近過ぎて恋心に気づかない、とか、
　お話の中で読んだ「幼馴染お約束」を思い出す。
　そういうお約束は僕らの間にはなかった…気がする。

「でも」

　付き合うことになった顛末を思い出す。
　あれは、少し変わっていたかも。

「でも？」

　少し期待に目を輝かせる奈月ちゃん。しまった。

「ついこの間なんだけど……」

　詳細をぼかしながら、その辺りを語る。

「すっごいドラマチックじゃないですか！涼しい顔して、情熱的なんですね～」

　なんだか感心されてしまった。
　情熱的というか、情熱が空回りしたんだけど。

「そういえば、真澄は僕のこと部活で何か言ってた？」
「真澄先輩本人はそんなに話したがらなかったんですが、質問攻めにあったとき、「いつも自分のことを考えてくれてる」とか「昔から助られた」とかそういうことを言ってましたね」

　そういう話を聞くとちょっと照れ臭いな。
　って話が脱線してる。

「で、話を戻すんだけど、料理部の活動って？」
「だいたい似たようなものですよ。違うのは予算があって、その範囲内で色々好きなものを作れることくらいでしょうか」

　そういえば、部の予算については、部長の真澄が色々やっているとか聞いたな。

「真澄は部長だったよね。どういうことしてるの？」
「私もまだ日が浅いんですが……」

　と前置きして、奈月ちゃんが話し始めた。
　新入生勧誘のポスター作成や申請。
　週2の部活での、司会進行役。
　部内でのもめごとの調整。などなど。
　かなり色々なことをしているようだ。
　奈月ちゃんのいう事なので、ちょっと割引かないとだけど。

「へえ。真澄はそんなに色々やってるんだね」
「そうなんですよ。だから、宏貴先輩も支えてあげてくださいね」
「もちろん」

「そういえば」

　奈月ちゃんが唐突に言葉を発した。

「宏貴先輩は、真澄先輩への誕生日プレゼント、決まってるんですか？」
「それはもちろん。ただ、今年はいつもと違うから、気合入れてみたんだけど、入れ過ぎてないか、少し心配かな」
「宏貴先輩なら、もう凄い気合入れそうですね。私の相談にも結局親身になって付き合ってくれましたし」
「真澄を慕ってくれてるし、奈月ちゃんもいい子と思うし」
「いい子って……。子ども扱いしてません？」
「いや、そういう意味じゃなくて」

　そんな風にして、誕生日プレゼント探しの一日が過ぎていったのだった。
　奈月ちゃんのも、僕のも、誕生日プレゼント、喜んでもらえるといいな。
