【タイトル】
第33話 誕生日プレゼントを探そう（前編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-07 14:54:47（+09:00）

【公開日時】
2020-03-07 15:44:56（+09:00）

【更新日時】
2020-07-02 15:27:11（+09:00）

【文字数】
2,289文字

【本文（184行）】
 　5月16日土曜日。午前10時。
　僕は駅前の時計台で、人を待っていた。相手は、真澄の後輩の奈月ちゃん。
　真澄に送るプレゼントの相談役として、一緒に店を回ることにしたのだった。
　いや、ほんと、僕よりも仲の良い女子に相談した方が良かったんじゃないかな。
　
　そんなことを心の中でつぶやいていると。

「先輩、どうもお待たせしました！」

　駅の中から、奈月ちゃんが駆け寄ってくる。
　今日はロングヘアを後ろでまとめているようだ。
　パンツルックで動きやすい感じの服装だ。

「僕もちょっと前に来たとこだよ……って、何？」

　じーっと、僕の服装を上から下まで見る奈月ちゃん。
　どこか変だっただろうか？

「ひょっとして、真澄先輩と一緒のときも、そんな恰好なんですか？」
「だいたいはね。どこか変かな……」

　登下校の時は制服だから、この格好を奈月ちゃんが見るのは初めてのはず。
　さすがに、外で見せるのに恥ずかしい恰好ではないと思うんだけど。

「悪くはないんですけど、色が暗めですね」
「うぐ」

　明るい色だと似あわないと思ってたんだけど。

「もうちょっと気にした方がいいのかな」

　真澄は別に気にしてないと思うけど、
　ちょっと考えてみた方がいいかな。
　そんなことを頭の中でつぶやいていたところ。

「あの。すいません。いきなり偉そうなことを言って。そういうのは、真澄先輩がいいなら、とやかくいうことじゃないですよね」

　そんな謝罪の言葉が。

「そんなに気にしてないから大丈夫だよ」

　特に悪気はなかったみたいだし。

「私、思ったことをついぽろっと言ってしまう悪い癖があって……」

　そうしょぼくれた様子で奈月ちゃんは言う。
　テンションの上下が激しい子だなあ。

「そんなに気にしてないから。それで、店はあっちでいい？」

　駅前にある、11階建てのショッピングモールを指差す。

「……はい。じゃあ、行きましょうか」

　そうして、二人でショッピングモールに向かうのだった。

「混んでるね」

　足の踏み場もない、という程ではないけど、気を付けて歩かないと。

「週末はいつもこんなですよ」

　ここにはたまにしか来ないし、平日のことが多いから気づかなかった。

「奈月ちゃんはよく来るの？」

　なんだか慣れてそうだったので、そう聞いてみると。

「そうですね。一番物が揃ってますから」

　とのこと。

「それで、どこに行けばいいかな？」
「えーとですね……」

　そう言って、バッグから取り出して手帳をめくり出す奈月ちゃん。
　今時手帳派なのか。古風だなあ。

「まずは、2Fですね。そこのエスカレーターです」
「了解」

　奈月ちゃんの後を着いてエスカレーターを登る。
　で、だけど。

「ここって化粧品売り場だよね」
「そうですが？」

　何を当然のことを、という顔をしてくる奈月ちゃん。
　男の僕にはちょっと居心地が……まあいいか。

「いや、何でもない。それで、お目当ては？」
「この口紅なんですけど」

　そう言って、ぽんと渡されたのは、淡いピンク色の口紅。
　口紅かあ。

「女子同士だと、口紅をプレゼントすることってあるの？」

　そういえば、真澄が口紅をしてきたのを見たことがない。

「仲の良い友達同士なら、ありますよ」
「そうなんだ。でも……」

　ちょっと違う気がするんだよなあ。

「でも？」
「いや、真澄が口紅をしてきたことがないなって」
「そうなんですか？」
「僕が見てる前ではね」
「言われてみると、学校でもしていませんね」

　とすると、やっぱり趣味じゃない気がする。
　
「なら、避けた方がいいかも」
「そうします。そういえば、真澄先輩はあんまりコスメの話しませんね」
「香水を付けて来たことはあったかな。他だと、どうかな」

　これまで、デートや一緒に遊びに行ったときのことを思い出す。
　こないだは、部屋が一変していて驚いたけど、全体的には……

「真澄はさ。なんていうか、渋好みなんだよ」
「渋、なんですか？」
「落ち着いた感じが好きってこと。たとえばさ……」

　以前に、僕の部屋にちゃぶ台を取り入れたときの話を語る。

「なるほど。そうすると、化粧品は難しいですね」
「と思うな」

　もしかしたら、気に入るのがあるかもしれないけど。

「じゃあ、次に行きましょう」

　ということで、別の店に。

「ここならいいかもね」

　連れてこられたのは、雑貨屋さん。
　小物類は真澄は好きだし、ありな気がする。

「こういうのは、どうでしょうか？」

　と、何か縞々模様のボールペンを渡される。

「ボールペンね……いいかも」

　真澄と一緒に勉強している姿を想像する。
　中学から別だから、一緒に勉強会、なんてしたことはないのだけど。

「真澄先輩とはよく一緒に勉強するんですか？」
「いや、全然」
「？」
「ちょっと、真澄と一緒に勉強会をしたら、どうなるかなって」

　奈月ちゃんがドン引きしている。あ。

「ごめんごめん。さっきのは想像で……」
「先輩が真澄先輩のことを大好きなことはよーくわかりましたから。でも、今は私からのプレゼントですよね？」
「いや、ほんと、ごめん」

　別の方向に思考が飛んでいたようだ。気を付けよう。

　『奈月ちゃんから送られて、真澄が嬉しいプレゼント』を考えないと。

「でも、ボールペンはありだと思うよ。普段使うものだし」
「じゃあ、候補にいれておくということで。次行きましょう」

　ハンカチ、　タオル、ポーチ、などなど。色々なものが候補に入るものの、奈月ちゃんにとって決定打にはならなかったようで、気が付けば、だいぶ時間が過ぎていた。

「ねえ、奈月ちゃんは料理部だよね」
「はい」
「だったら、料理関係はどうかな。調味料入れとか」
「なるほど！」

　ポンと手を叩く奈月ちゃん。
　結局、落ち着いた木目が特徴の、少し高級な醤油入れに決定したのだった。

　自分で勧めて、大丈夫か不安になってきたのだけど。


※後編に続きます



