【タイトル】
第35話 後輩からの誕生日プレゼント

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-03-08 19:34:38（+09:00）

【公開日時】
2020-03-08 23:36:20（+09:00）

【更新日時】
2020-03-09 16:57:35（+09:00）

【文字数】
2,212文字

【本文（164行）】
　5月21日木曜日。いよいよ、真澄の誕生日当日だ。

「今日は部活終わったら、僕のとこの校門前で待ち合わせで良い？」
「オッケーや。もうウチの誕生日とは早いもんや」
「だね。放課後、楽しみにしてて」

　今日は、僕も真澄も部活があるので、部活が終わったら校門で待ち合わせて、デートの予定だ。夜は真澄の家族で誕生日パーティだから、デートはそれまで。
　真澄は喜んでくれるかな。
　そんなことを考える。

「そういえばさ。料理部で誕生日パーティーとかやるの？」

　なんとなく聞いてみた。

「そういうんは特に無いわ」
「そうなんだ。共学だと、そういうのやるのかな、とか思ってた」
「去年までは、全員の誕生日をそれぞれ祝うっつうのやっとったんやけどな」
「じゃあ、今年から？」
「付き合いの無い人に無理して送るのはなんか違うと思わん？だから、うちが部長になったときに、それぞれ祝いたい人が祝うって事にな」
「わかる気がする。なんか、小学校の頃、あったよね」
「んー。エリ……エリ……」
「あ。恵理子（えりこ）ちゃんだ！」

　小学校の頃、同級生だった女の子。
　とはいえ、クラスで休み時間に少し遊んだくらいで、
　彼女のことはあまり知らなかった。

　ただ、何故か、僕に誕生日パーティーの招待状が届いて、
　困惑しながらも参加したのを覚えている。

「恵理子ちゃん、どうしてるんだろうね」

　確か、小学校5年の頃に家族の都合で引っ越ししたはず。

「どうしとるんやろね……ウチも連絡先知らんし」

　話が脱線してしまった。

「ともかく。部活はいつも通りってこと？」
「そんなとこや。そな、また後でなー」

―――

　放課後。部活が終了して、真澄が終わるのを待っているところだ。
　と、通知だ。

『今、学校出たとこ』
『了解。外出てるね』

　校門に出てみると、そこには真澄の姿。そして、手提げ袋がある。

「おまたせ。何か荷物が増えてるけど？」
「ああ、それなんやけどな……」

　真澄が語るところによると、結局、部員たちによるサプライズパーティーが企画されていたらしく、部室に入ると、派手にお祝いされたとのこと。

「別にウチは特別なことしたつもりはないんやけど」

　そう少し照れながらいう真澄が可愛い。

「真澄らしいね。いいんじゃないかな？それだけ、好かれてるってことだし」
「ありがとさん」

――

　ところ変わって僕の部屋にて。
　夕食まであまり時間がないので、実は今日は僕の部屋でひっそりと誕生日デートをしようということになっていたのだった。

「あ、そや。ナツからこれもろたんやけどな」

　何か含みがありそうな言い方をして、手提げ袋から、何かを取り出す。

「醤油入れ？」

　できるだけ、何事もなかったように装う。

「しらばっくれてもわかっとるよ」
「え、何のこと？」
「うちがこういうの好きやって知ってるの、コウしかおらんやろ」

　言われてみれば、確かに。

「わかったよ。こないだ、奈月ちゃんと一緒にでかけたときにね」

　素直に白状する。

「そうやろうな」
「でも、奈月ちゃんも一生懸命考えたのは本当だよ」
「そないなことわかっとるよ。コウに相談なんて、遠回しなことするくらいやしな」

　プレゼントを抱えながら、優しげな顔をする真澄。
　少し見惚れてしまう。
　と、何か手紙が落ちていたのに気づいた。

「これ。奈月ちゃんからかな？」

　真澄に手渡す。

「ん？なになに……」

　最初はふむふむと読み進めていたのだけど、読み進める内にどんどん
　頬が上気してきて、真っ赤になっている。
　一体何が書いてあったのだろう。

　すっと、読み終えた手紙を差し出してくる。
　読め、ということだろうか。

「真澄先輩。
　誕生日おめでとうございます。
　これは私のささやかな気持ち……というか、主に宏貴先輩の気持ちですが。
　お二人がもっと仲良く過ごせるようにと願いを込めて、ここに記します。
　こちらが、私からのプレゼントと思ってください」

　そう始まった手紙には、僕がいかに真澄のことを考えて、奈月ちゃんからの
　プレゼントを選んだか、力説しつつ、そのときの様子が描かれているのだった。

　あの子は一体何を考えてるのか。羞恥で死にそうだ。
　ひそかに書いたラブレターを勝手に恋人に届けられたような気持ちだ。

「あの子はほんにもう、勝手なことしよるんやから」

　そんなことを言いながらも、とても嬉しそうな声だった。

「で、でさ。僕のプレゼントはこれからなんだけど」

　羞恥心が限界を突破しそうだけど、なんとかこらえる。

「はい、これ」
　
　鞄から、誕生日プレゼントが入った箱を渡す。

「開けてええか？」
「うん。もちろん」

　真澄が、包装紙を解いて、プレゼントを取り出す。

「湯飲み？」
「うん。ペアで。付き合って初めての誕生日だから、色々考えたんだけど。二人で部屋でゆっくり過ごすときにでも使えればって」

　僕が買ったのは、真澄が好きそうな柄の湯飲み2個。花束とかネックレスとか、色々考えたのだけど、どうしても僕には似合わない気がしてしまったのだった。

「おおきにな。大事にするわ」
「うん」

　喜んでくれているのは伝わるのだけど、さっきの奈月ちゃんからの爆弾には及ばなかった気がして、少し悔しい。

　そうこうしている内に、すっかり周りは真っ暗に。

「あ、そろそろ帰らんと」

　時計を見ながら、真澄がそう言う。
　えーと。こういうのはまだまだ慣れないんだけど。

　少し緊張しながら、肩を抱いて、引き寄せる。

「んっ」
「……」

　少しの間のキス。

「今日はほんとにありがとーさん。その、また後でな」
「うん。また後で……後？」

　そうして、誕生日デートは終わったのだった。
