【タイトル】
第64話 彼女を元気付けよう（後編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-05 15:29:17（+09:00）

【公開日時】
2020-04-05 15:29:17（+09:00）

【更新日時】
2020-04-06 01:03:14（+09:00）

【文字数】
3,606文字

【本文（247行）】
　さて。7月9日木曜日。
　真澄の風邪はもう治ったようだ。
　少しだけだるそうにしながらも、いつものように登校していた。

「コウ、何かウチに隠してへん？」

　いつものように手を繋いでいると、怪訝そうに僕の方を見つめてくる。
　
「何もないけど。病み上がりだから、勘違いしてるんじゃない？」

　勤めて平静に振舞う。
　危うく計画がばれそうになるところだったけど、ここまで鋭いとは。

「はあ。コウのことやから、また何か企んどるんやろうけど」

　ジト目で僕の方を見られる。そんなに信用されていないのだろうか。

「考えすぎだって。ほら、早く行こう？」

　そう言って、彼女を促す。

　そして、授業中も

（コウ。さっきからスマホで何やっとるん？）
（いや。ちょっと通販で買い物をね）
（怪しい）

　と言った感じで、どうも僕が何かを企んでいると気づいているようだ。

　そして、昼休み。いつものように、正樹や朋美と一緒に食堂に行こうとすると。

「なんでナツがおるん？」
「私が居たらまずかったですか？」
「い、いや。そういうわけやないんやけどな。ちょっと意外やったんや」

　奈月ちゃんの目がウルウルしていたので、失言を悟ったのか、慌ててフォローをする真澄。まあ、奈月ちゃんが居るのはちゃんとした理由があるんだけど。

　そして、放課後。今日は週に2度の部活の日だ。なのだけど。

「真澄先輩。ちょっとどうしても外せない用事があって。欠席していいですか？」
「ナツがそういうのは滅多にないしな。ええよ」

　と奈月ちゃんの欠席を承諾。

「やっぱりなんか企んどる気がするんやけどなあ」

　もう確信に近い表情で僕の方を睨んでくる。まあ、企んでるのは事実だけど、家に帰るまでは我慢して欲しい。

　調理部の今日の活動は、インドカレー。普通の日本のカレーと違って、多種多様なスパイスをブレンドするのが特徴だ。ついでに、ナンも焼いた。

　そして、帰宅途中。

「いやー。インドカレーって難しいね」
「そうやね。やっぱスパイスが難しいわあ。ナツメグ、クローブ、コショウ、……」
「チャイもおいしく作るのは難しかったよね」

　僕の班が作ったチャイは香辛料控えめ、甘さ濃いめのミルクティーのようになってしっまった。

「で。コウが企んどること。いい加減吐いてもええんちゃう？」
「バレてるよね。でも、部屋に行くまでの辛抱ということで」
「コウのことやから、サプライズパーティーってとこか？ええけどな」

　サプライズパーティーとは実にいいところを突いてらっしゃる。

「それも含めて、お楽しみってことで」
「意地でも明かさんのやな」

　真澄ににらまれる。

「ま、部屋についたらわかるから」

　ということを話していると、あっという間に僕の家の前についた。

「それじゃ、上がって、上がって」
「一体何があるのやら」

　怪訝そうな表情をしながら、僕と一緒に階段を登って部屋に入ると、

　パン！パパン！

　クラッカーのはじける音とともに、垂れ幕には、

『結婚おめでとう！コウ♡ますみん』

　そんな文字が。部屋には既に、正樹、朋美、奈月ちゃんが待機中だ。

「は？」

　何が起こったのかわからないのか、右往左往する真澄。

「じゃあ、はい」

　昨日役所に行ってもらってきた婚姻届けを渡す。

「婚姻届け……って、ウチらはまだ結婚できる年齢やないやろ！」

　とのツッコミ。

「それはもちろん。でも、せっかく証人の二人はサインしてくれたんだし」

　と言って、証人欄を指差す。そこには、篠原正樹と折原奈月の二人のサインと印鑑が押されていた。せっかくならということで、本格的にしてみたのだった。ちなみに、もう一人は朋美にしようかと思ったのだけど、せっかくの後輩の願いということで、奈月ちゃんと相成ったのであった。

「コウの企んでたんってこれか？」

　ビミョーな視線で問いかけられる。

「まあ、そういうこと。真澄に、ずっと一緒に居るって意思を伝えたくて、さ」

　実のところ、少し恥ずかしかったんだけど。

「そっか。ありがとさん」

　少し照れ気味に、そして、とても嬉しそうにお礼を言われた。

　そう言って、真澄は婚姻届けの「妻になる人」の欄にボールペンで書き始める。僕の方は、既に書いてある。

「この、本籍とか父母の氏名とかはどうすればいいんや？」
「本籍は、ほんとに結婚するときにしか入らないし。空欄で」

　調べてみたんだけど、そもそも僕らがまだ結婚が可能でないということをおいといても、戸籍謄本の取り寄せとかで一手間かかるらしい。

「婚姻届け一つとってもややこしいんやな」

　そんなことをぼやきながら、一つ一つ記入していく。

「婚姻後の夫婦の氏って、ウチかコウ、どっちの苗字になるかってことやね」
「そうそう。僕は真澄の苗字になってもいいけど」
「ウチはコウの方でええかな」

　ということで、「夫の氏」にチェックを入れる。

「新しい本籍ってのは、ウチらが結婚したときの住所か？」
「ちょっと調べてみたんだけど、どこでもいいんだって。自分が住んでいない土地でもいいとか」
「変わっとるな。じゃあ、とりあえず、コウの家で」

　ということで、僕の家の住所を書き始める。

「同居を始めたとき……ウチらまだ同居してへんよね」
「とりあえず、今日でいいんじゃない？」

　ということで、今日の日付を記入する。

「初婚・再婚の別……って、こんなんあるんやね」
「僕も昨日初めて知ったよ」

　もちろん、初婚なので、そっちにチェック。

「世帯のおもな仕事いうてもな。ウチら、まだ働いてへんし」
「農業とかははなさそうだけど、それ以外はわからないよね」

　というわけで、ここも空欄に。次に、同意書の欄。

「どちらかが未成年のときに必要なんやな」
「みたいだね。さすがにおばさんたちに頼む暇はなかったけど」

　というわけで、これも空欄に。

　というわけで、婚姻届けを埋めていくのにだいたい30分間。書類一枚というけど、なかなか馬鹿にできない。

「世の中のご家庭は、皆こんな書類に記入してるんやね」

　一仕事終えてため息をつく真澄。

「だね。結婚というのも、ほんと大変みたい」

　最近は、結婚をテーマにしてるお話も多いみたいだけど、婚姻届け一つでもこれほど大変だとは思わなかった。

　お茶を飲んで一息ついていると、隅っこに置いてあった何かを奈月ちゃんたちが持ってくる。

「さて、新婚夫婦のお二人さんには、ケーキ入刀をってことで」

　正樹が持ってきたケーキの箱を開ける。それは、いわゆるバースデーケーキよりもかなり大きいもので、本当に入刀できそうだった。

「これも、コウが？」
「正樹や朋美ちゃん、奈月ちゃんたちのおかげだよ」
「そっか」

　そう言ったきり黙る。

「それでは、新郎新婦の最初の儀式です。皆さん、拍手をお願いします」

　奈月ちゃん、朋美がぱちぱちと拍手をする。なんだか、少し照れ臭い。

　どこかから借りてきたケーキ用のナイフを渡された。僕はといえば。

「はい」

　持ち手の片方を真澄の方に向ける。

「何や、恥ずかしいなあ」

　そう言いつつもまんざらじゃなさそうな真澄。

　そして、ケーキに静かに刀を入れたのだった。

　その後は、飲めや歌えやの大騒ぎ（お酒は飲めないけど）。

　奈月ちゃんが

「真澄先輩とコウ先輩の出会いのエピソードを聞きたいですー」

　と言ったかと思えば、

「コウたちの夜の生活を聞いてみたいなー」

　と正樹が言って、朋美にはたかれたり。

　そうして「結婚披露宴ごっこ」は賑やかに過ぎて行ったのだった。

――

　結婚披露宴ごっこが終わったみんなが帰ったその後。

「それで、どう？今の気分は」
「そうやね。元の生活に戻るのが不安やっていうのバカバカしくなったわ」

　晴れ晴れとした表情の真澄はとても活き活きとしていて、それなら、こんなことをしたかいもあったのかな、そう思ったのだった。

「にしても、「死が二人を分かっても」ってどういう意味やったん？」

　宣誓の言葉の定番は「死が二人を分かつまで」だ。

「だってさ。どっちかが死んだら夫婦じゃなくなるって悲しいじゃない？だから、いつか遠い先にどっちかが死ぬことがあっても、夫婦でいられたらいいなってそんなことを思ったんだ」
「それやと、遺された方は再婚もでけへんのやない？」

　もっともな疑問をツッコんでくる。

「僕はそれでもいいと思ってる。真澄以上に僕のことを思ってくれる、魅力的な子はきっと見つからないと思うから」

　ちょっと照れ臭かったけど、本音をぶつけてみた。

「コウにそんな台詞は似合わんよ」

　案の定、ケタケタ笑われてしまった。

「どうせ、僕には似合わないですよーだ」

　ちょっとふてくされてみる。

「拗ねない拗ねない。ウチも同じ気持ちやから。コウ以上にウチのこと思ってくれる人は、きっと見つからんと思うよ。やから、後悔はしとらんよ」

　今まで真澄から色々な「好き」の言葉をもらったけど、これはデカい。かろうじて平静を保ったけど、後で一人になったら悶絶してしまいそうだ。

「ありがと。それでさ、明日からはさ、婚約者って気分でいかない？」
「面白そうやね。乗ったわ」

　そうして、僕たちの関係は恋人で、婚約者のような何かになったのだった。
