【タイトル】
第63話 彼女を元気づけよう（前編）

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-04-05 14:23:46（+09:00）

【公開日時】
2020-04-05 14:23:46（+09:00）

【更新日時】
2020-04-05 14:23:46（+09:00）

【文字数】
1,447文字

【本文（108行）】
　7月8日水曜日。
　今日もまだ真澄は回復しきっていないいないようで、今朝は僕だけで登校だ。
　いつも隣にいる彼女がそこにいないのは、ちょっぴり寂しい。

　登校すると、正樹が声をかけてきた。

「よっ。中戸は大丈夫か？」

　ついで、朋美も。

「ますみん、大丈夫？凄い熱出てたみたいだけど」

　さらに、何故か

「真澄先輩大丈夫ですか？凄い熱が出たって」

　なんと、後輩の奈月ちゃんまで教室に来ていたのだった。

「真澄はほんと慕われてるね」

　そんなことを思ったのだった。

「大丈夫。熱はもう下がり気味だし、たぶん明日にも登校できるよ」

　と続けて、

「ただね。ちょっと悩みがあるらしくて。聞いてくれるかな？」

　そうして、昨日真澄から打ち明けられた悩みを相談してみることにした。真澄が今の生活が楽しくて、元の生活に戻りたくないと思っていること。そして、それに不安を感じていることを。

「なんつーか。コウも愛されてるな。いや、からかいじゃなくってさ」

　真面目な表情でそうつぶやく正樹。

「ますみんも、想いが強いっていうか。コウ君のことが好きなのはわかるけど」

　朋美は少し呆れ気味だ。

「あの。お二人がそれだけ好き合ってるのは素晴らしいことだと思います！」

　とは奈月ちゃん。そう思ってくれて嬉しいよ。

「それでさ。これ、どうしたらいいかな？」

　昨日一日考えたけど、答えが思い浮かばない。

「中戸は、また離れる生活に戻るのが不安ってことだよな」
「だと思うんだけど。でも、今までだって仲良くやってこれたのに、ねえ」

　真澄が今の生活を楽しんでくれるのは嬉しいけど、編入期間が終わったって、きっと、今までと同じようにやっていける……はず。

「そういうのは理屈じゃないんだよ。コウ君。不安なものは不安だから」

　と朋美。それはわかるんだけど、その不安を解消してあげるにはどうすればいいのか、皆目見当がつかないのだ。

「真澄先輩、ほんとうにコウ先輩のこと大好きですからね。最近はほんとに毎日楽しそうですし」

　とは奈月ちゃんの弁。そこまで言ってもらえるのは男冥利につきるけど、真澄を安心させるにはほんとどうしたらいいんだろうか。

「皆はさ、好きな人に何て言ってもらったら安心する？」

　ちょっとアイデアが出ないかな、と思ってなんとなく聞いてみる。

「俺たちは、コウに比べたら付き合い浅いからなあ」
「同じく。ますみんがどうすれば安心するか、かあ」

「その。私はまだ彼氏もいないんですが……」

　確かに、奈月ちゃんはまだ例の男の事は付き合っていないんだった。

「そういう人が居たとして、何を言ってもらえるといいかな」

　とにかく、誰かの意見を聞きたかった。

「うーん。その、あくまで、彼氏もいない人間の妄想ですよ？」

　と断る奈月ちゃん。

「妄想でも何でも。とりあえず、アイデアが欲しいかな」
「その……それだったら。永遠を誓ってくれたら、とか」

　場がシーンとする。

「あ、ごめんなさい。いくらなんでも先走り過ぎですよね」

　ペコペコと謝る奈月ちゃん。

「それだ！」

　今まで思いつかなかったけど、それならきっと。

「ええと、それでいいんですか？」
「ちょっと先走り過ぎじゃね？」
「私もちょっと……」

　皆に止められる。

「もちろん、今すぐにってわけじゃないよ」

　そう言って、計画を説明する。計画を聞き終えた一同は、

「それ、面白そうじゃね」
「ますみん、びっくりしそう」
「反応が楽しみですね」

　というわけで、真澄を元気付けるための計画が始動したのだった。明日は部活だから、決行はその後だな。

　そして、放課後になって、僕たちは明日の計画に向けて動き出したのだった。
