【タイトル】
第22話 模様替え

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-02-29 20:09:54（+09:00）

【公開日時】
2020-02-29 20:09:54（+09:00）

【更新日時】
2020-03-08 13:16:46（+09:00）

【文字数】
1,397文字

【本文（95行）】
　※21話より少し前のお話です。


「はい、お茶」
「あんがとさん」

　冷蔵庫からお茶を持ってきて手渡す。

　ごく、ごく、ごく。

「あー、生き返るわー」
「おおげさだよ」

　真澄の物言いに苦笑いする。

「今日は暑かったから、バスケは結構きつかったんよ。ほんとに」　
「確かに、いつもより暑いよね」

　4月も半ばを過ぎて、ときどきこういう風に暑い日が訪れることも少なくない。
　さすがに、まだエアコンをつける程ではないけど。

「あ、これ……」
「あ、うん」

　飲み終えたコップを僕に渡してくる。僕の部屋は、基本的に一人仕様なので、誰かを部屋に招いたときには少し不便だ。といっても、付き合い始めてから、部屋に来るのはもっぱら真澄だけなのだけど。

　コップを机に置いておく。少し不便かもしれないな。

「模様替え、しようかな」
「模様替え？どうしたん？」
「いや。せっかくだから、真澄が来た時にもっとゆっくりできるようにしたいなって」

　今は、真澄は僕のベッドにちょこんと座っている。こういう感じで横に居られるのもいいけど、もう少しゆったりした感じにした方がいいかもしれない。

「そんな今更気を遣わんでええよ。コウはほんとに真面目なんやから」

　真澄はそう言ってくれるけど、せっかくだから、もっと一緒にゆっくりくつろげる空間にしたい。

「そういってもね。とりあえず、ちゃぶ台と座布団くらいは用意してあげたいし」
「ほんとしょうがないんやから。じゃあ、一緒に探そうか」

　スマホだと少し二人で見るには狭いので、PCを起動して、二人で通販サイトを一緒に見る。椅子は一人分しかないので、僕の後ろから真澄が見る格好だ。

　家具などで有名な二〇リのページを見ていると、真澄が声を上げた。

「あ、これなんかどうや？」

　真澄が指差す先を見ると、そこには、いかにも漫画とかで見るような、「ちゃぶ台でございます」と言わんばかりの真ん丸で低いちゃぶ台があった。和柄の座布団もセットになっている。

「うん。結構いいかもね」

　7000円なら、お小遣いで足りる。それに、色合いが古めかしくて、落ち着いているのもいい感じだ。

「やろ？なんか、色も落ち着いて居て味があるっちゅうか」

　それはわかるけど……。

「真澄って好みが渋いっていうか、通な感じだよね」
「通ってなんやねん」

　チョップされた。

「前に真澄の部屋に行ったときも、ファンシーなぬいぐるみとか置いてなかったし」

　もちろん、鏡や化粧台はあって、やっぱり女の子なんだなあ、と思ったのだけど。

「うちはどうせ女の子らしくないですから」

　わざとらしくいじけてみせる真澄。

「いや、そんなこと言ってないって。真澄が女の子なことはよくわかってるし」

　付き合い始めてからのあれこれを思い出しながら、笑ってそう言う。

「コウのエッチ」

　ジト目で見られる。しかも、わざとらしく胸を隠す仕草まで。

「いや、エッチって……。まあいいや。じゃあ、これ、注文するね」

　ポチっとクリックして、カートに入れて注文する。まだクレジットカードは無いので、コンビニ払いにする。

「お疲れ様」
「いえいえ」

　そんなことを言い合う。そうだ。せっかくだし。

「ねえ。せっかくだから、二人で過ごしやすいように、徹底的に模様替えしない？」

　これからも二人でこの部屋で過ごすことは増えるだろうし、徹底的に改装したくなってきた。

「きゅ、急に本格的になってきよったね。じゃあ、お言葉に甘えて……」

　そうして、その日は、模様替えに費やされたのだった。

