【タイトル】
かつて僕を振った幼馴染に、お月見をしながら「月が綺麗ですね」と言われた件。それって告白？

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
かつて家族を選んだ彼女と、それでも一緒に居た彼の優しい物語

【紹介文（19行）】
　2021年5月26日。「スーパームーン」と呼ばれる、満月としては1年で最も地球に近づく日。
　同時に皆既月食が重なった稀有な日でもある。
　社会人一年目の僕、荒木遊真（あらきゆうま）は、
　実家のマンションの屋上で物思いにふけっていた。

　それもそのはず。かつて、僕を振った、一生の親友を、お月見に誘ってみたのだ。
　「せっかくの夜だし、マンションの屋上で、思い出話でもしない？」って。
　僕を振った一生の親友の名前は、矢崎久遠（やざきくおん）。
　亡くなった彼女のお母さんが、つけた大切な名前。

　あの時の告白は応えてもらえなかったけど、今なら、あるいは。
　そんな思いを抱えつつ、久遠と共に、かつての僕らについて語りあうことに。

　そして、皆既月食の中で、僕は彼女から言われた。「月が綺麗だね」と。
　夏目漱石が、I love youの和訳として「月が綺麗ですね」と言ったという逸話は有名だ。
　とにかく、月が見えないその中で彼女は僕にそう言ったのだった。

　これは、家族愛が強すぎて、恋愛を諦めざるを得なかった、「一生の親友」な久遠。
　そして、彼女と一緒に生きてきた僕の一夜の物語。

【タグ】
- 幼馴染
- 社会人
- 病気
- ハッピーエンド
- 家族愛
- 友情
- シリアス

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-05-31 10:14:35（+09:00）

【公開日時】
2021-05-31 22:55:04（+09:00）

【更新日時】
2021-06-04 02:00:02（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 12,303文字
- 下書き含む: 12,303文字

【目次】
1. 第1話 かつて僕を振った彼女は一生の親友
2. 第2話 「月が綺麗だね」と彼に言ってみた
