【タイトル】
第3話 事の真相は

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-22 13:16:12（+09:00）

【公開日時】
2021-04-22 13:44:00（+09:00）

【更新日時】
2021-04-22 15:32:21（+09:00）

【文字数】
2,508文字

【本文（167行）】
「なあ、本当に、覚えないんだけど。それに、未読の後に既読とか妙じゃないか？」

　猛然と問い詰めてきた果歩だけど。本当に、見た覚えがないメッセージだ。

『卒業式の後。とても、すごく、重要な、話があるんだけど。聞いてくれる？』

　たとえ、好きな相手でなくとも。
　これは明らかに告白に類するものがあるとわかる。
　しかも、当時、既に果歩の事は好きだったのだから、なおさらだ。
　きっと、読んでいたら、俺もドキドキだっただろう。

　しかし、覚えがないのだ。本当に。
　それに、唐突に、間に未読が挟まるっていうのが何か変だ。
　ラインで、そんな事を経験した覚えがない。

「た、確かに。あの時は、気にしてなかったけど。考えてみると、変、かも」

　ようやく、果歩の方も、何か変だと気がついたようだ。

「ちょっと調べてみるな。"未読の後に既読"とかか？」

　色々出てくる。しかし、今、知りたいのは、そういうことではなく。
　ラインでこんな変な現象が起きる理由だ。
　で、調べていく内に、思い当たる事が書かれていた。

「なあ、えーと、思い出した事があるんだけどさ……」

　これは、なんとも気まずい。

「な、何かわかったの？」
「いや、卒業式の前日。機種変したんだ。確か、スマホが古くて、新しいアプリが動かないとか言った気がするんだけど。覚えてるか？」

　遊びたい新作ゲームアプリが、動かない。
　というのは、俺にとっては、割と重要な問題だった。
　母さんを適当に言いくるめて、機種変してもらう方向に持っていけたのだけど。

「た、確かに、聞いたような気が……」
「機種変自体は、1時間くらいで終わったんだけど。履歴引き継ぎ？だっけ。それ、忘れてて」

　機種変してから、「あれ？」と思ったのだけど、後の祭り。

「ま、まさか……」
「たぶん、だけど。機種変してる途中に、メッセージが届いて。て可能性が高い」
「何度か、以前、ラインで書いたはずの事を聞き返して来た時があったのは……」
「履歴、引き継いでなかったし。言うほどの事じゃないと思ってたんだけど」

　でも、それが理由で、大事なメッセージを見逃していたかと思うと、心が重い。
　しかも、内容は告白に関わることだというのだ。

「いや、本当、悪い。道理で、デートの時のテンションが不安定だったわけだ」

　振った相手が、何度もデートに誘ってくる。
　俺が言うのもなんだが、とてもつらいのではないだろうか。

「ほん、とに、そうよ。嬉しかったけど、一度、振られちゃったんだし、と思うと……」
　
　何かを思い出したのか、果歩がポロポロと涙を流しながら、顔をくしゃくしゃにしている。好きな彼女に、ずっと、そんな思いをさせていたのか、と思うと、罪悪感が湧いて来る。

「ほんとに悪い。俺は呑気に、「これは脈ありかも」と浮かれてた」

　その裏で、果歩は、喜んだり、落ち込んだり、したんだろう。きっと。

「ほん、とに、そう、よ。あの時に恋人になれてれば、もっと色々と……」

　きっと、色々思い返しているんだろう。
　
「本当に悪かった。これからは、今まで以上に一緒にいるからさ」

　本当に申し訳なく思うけど。
　でも、それでも、三年間、見切らずに居てくれたのは嬉しい。

「ほんと、約束よ？」

　ようやく、泣き止んだのか。泣き笑いの顔で、睨まれる。

「あ、それと、お詫びじゃないけど。何でもお願いは聞く」
　
　言ってて、自分でもどうかと思うけど。

「な、何でも？」

　一体、何を考えたんだろうか。急にそわそわし始めた。

「も、もちろん。俺の出来る範囲でな。色々な意味で」

　一応、予防線は張っておく。

「出来る、と思うけど。少し、早いのかな、みたいな？」

　何か、やけに言いづらそうだ。
　早い……って、まさか。

「まず、その、抱きしめて欲しい」
「あ、ああ」

　と思ったら、やけに可愛らしいお願いだった。
　とはいえ、少し緊張する。
　ぐいっと、小さな背中に肩を回して、抱きしめる。
　暖かさとか、香りとか、色々が伝わってクラクラする。

「勇気、顔、赤いわよ？」
「それは、果歩の方もだろ」
「だって、ようやく、って感じだもの」

　俺にとっても、ようやく、だけど。
　果歩の方にとって見れば、もっと大きいだろう。

「それで、その……キス、も」
「あ、ああ」

　なんとなく、この体勢で、お互いを見つめった状態。
　そんなお願いが来るのでは、という気がしていた。
　しかし、キスってどうすればいいんだろうか。

　ええと、目を閉じて、顔を近づけて……って、頬に。

「わ、悪い。ずれた」
「も、もうちょっと、落ち着きなさいよ」

　いや、それは、お前もだろうと言いたくなったけど。

「じゃ、じゃあ、もう一度、な」

　そうして、唇同士を触れ合わせた俺たち。

「な、なんか。変な感じ。嬉しい、けど」
「あ、ああ。俺も。もう一度、いいか？」
「う、うん。じゃあ、お願い」

　と、改めて、今度は少し深く唇同士を触れ合わせる。
　
「これ、すっごく、はずかしいわよね」
「そうだな。すっげえ、はずかしい」

　お互い、真っ直ぐ顔が見られない。

「でも、楽しい大学生活になりそうだな」
「あ、それも聞きたかったのよね。ひょっとして……」
「ああ。そりゃ、好きな人と一緒に居たいってのは自然だろ」

　前に聞かれた時ははぐらかしたけど。
　たとえ、今日、振られても、後悔しないつもりで、志望校を決めた。

「そ、そっか。勇気もそれだけ私の事、想ってくれてたのよね」

　なんだか、感慨深げな表情だ。

「俺なりにはな。果歩に比べたら、負けるけど」
「そうよ。もう、こうなったら、墓場まで付き合ってもらうんだから！」
「ちょっと待て、気が早いだろ」
「いーえ。これは本気ですとも！」
「いやいや、ちょっと待て。話し合おう。ステップ飛ばし過ぎだから」

　そりゃ、このまま順調に行けばやぶさかではない。

「お互い、両親のことも知ってるし。改めてのご挨拶とかも要らないでしょ？」
「いやいや、だから、暴走してるって」

　必死に、暴走する彼女を宥める俺と、エスカレートする果歩。
　お付き合いは始まったばかりだけど、色々多難だ。

☆☆☆☆あとがき☆☆☆☆

というわけで、勘違いの三年間（あるいは六年間）過ごした二人のお話でした。
勘違いの理由がラインならでは、というのが今風かなという感じでしょうか。

楽しんでいただけたら、応援コメントや☆レビューいただければと思います。
