【タイトル】
第2話 三年前、確かに振られたはずなのに

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-21 23:46:31（+09:00）

【公開日時】
2021-04-22 13:43:56（+09:00）

【更新日時】
2021-04-22 13:43:56（+09:00）

【文字数】
3,176文字

【本文（207行）】
「なら。なんで、中三の時に、私を振ったのよー！」

　私は、｜勇気《ゆうき》の返事がちょっと信じられなかった。
　だって、一度振った私をやっぱり好きになったなら、計算が合わない。
　最初の三年間は、一体……？

「ちょっと待て、｜果歩《かほ》。俺は振った覚えなんかないぞ」
「え？」

　なのに、勇気は振っていないと言う。

「だから、振った覚えはないって」
「ええ？そんな訳は……」

　だって、私は確かに勇気に振られて……。
　でも彼は振っていないという。
　どういうこと？

「少なくとも、そもそも中三の時に、果歩は直接告白して来たか？」

　あ。
　直接、好き、と言ったかというと、その前段階なわけで。
　
「それは、直接じゃないけど。中三の卒業式に大事な話があるって言われて。なんで未読スルー出来るのよ！」

　言って、唐突にあの時の記憶が再生される。

◆◆◆◆

　当時、中三だった私たち。
　中高一貫の進学校で、私たちは割と穏やかな日々を過ごしていたと思う。
　入学直後こそ、私と｜勇気《ゆうき》、二人で固まって行動していたけど。

　それが逆に良かったのか。
　二人で居る私たちに興味を持って声をかけてくれる人は多かった。
　それに、裁縫部に一緒に入ってくれたことも。
　勇気は裁縫に興味があった口じゃないし、私に気を遣ってくれたんだろう。
　そういう気遣いが細かいところは小学校の頃からだった。

　そうして、部活で一緒の時を過ごして。
　当時は意識してなかったけど、二人でゲーセンに遊びに行ったりして。
　あるいは、部屋で二人で借りてきた映画を一緒に見たり。
　中三になる頃には、すっかり彼の事を好きになっていた。

　そして、私は決意した。中三の卒業式の日に告白しようと。
　私から見ても、勇気は好意を抱いてくれていたように見えたし。
　でなきゃ、二人っきりで何度も一緒に過ごしてないよね。

　とはいえ、二人で一緒に登下校している時に話を切り出すのは勇気が要った。
　なので、私は、ラインで、メッセージを送ったのだった。

『卒業式の後。とても、すごく、重要な、話があるんだけど。聞いてくれる？』

　それが卒業式の前日の夕方。
　なんとなくだけど。
　勇気がラインをチェックするタイミングは感覚的に把握している。
　夕ご飯の午後七時前。午後九時頃。午後十時頃。
　その辺りは、すぐ既読をつけないといけない間柄より妙な気を遣わなくていい。
　そして、私は、そわそわしながら、午後七時頃を待った。

　しかし、既読がつかない。返信も（当然）無い。

（勇気だって、毎日几帳面に同じ時間にチェックしてるわけじゃないし）

　その辺は、これまでだって、何度もあったし。

（でも、寝る前にはチェックしてるはず）

　なんとなく雑談でラインの話になった時に、そう言ってたし。
　実際、私が送ったメッセージには、その日の内に大体、返信があった。
　だから、夜の長い時間をそわそわしながら待ったのだけど。

（既読がつかない……）

　深夜０時を過ぎても、メッセージは未読のまま。

（チェックせずに寝ちゃったのかも）

　当然、これまでだって、そういう事は何度もあった。
　いちいち気にする程じゃない。そう言い聞かせるのだけど。
　明日の事を思うと、ドキドキして眠ることが出来なかった。

　そうして、寝不足で迎えた卒業式当日。
　やっぱり未読のままのメッセージ。
　でも、迎えに来た勇気はと言えば、平然とした様子。

「ね、ねえ。勇気。昨夜だけど、ライン、チェックした？」

　登校中、それとなく話を振ってみる。

「ん？チェックはしたけど。別に、なんも、重要な話はなかったよな」

　え？と一瞬思ったけど、グループラインの事か。
　でも、真っ先に出てくるのが、私の話じゃなくて、そっち？

「ええと、クラスのグループの話じゃなくて。その……」

　どうにも、直接言葉で言うのがためらわれてしまう。

「ああ、｜矢次《やつぎ》達からの、小学校の同窓会の話か」

　矢次君は、私たちの小学校時代の同級生。
　中学は別だったけど、連絡は取り合っていた。
　確かに、昨夜、そんなお誘いは来ていたけど。

「うん？そ、それは、そうだけど」

　正直、矢次君たちには悪いけど、それどころじゃなかった。
　それに、なんで、ここまで平然としてられるんだろう。

「行くのはアリなんだけど、久しぶりの面子も多いしな。気後れするんだよなあ」
「そ、それは確かに。私も。でも、このまま疎遠になるのも……って思うし」
「そうだな。じゃあ、一緒に行くか」
「そうね！」

　こうして、同窓会に揃って出ることが決まってしまった。
　いや、問題はそこじゃない。

「いやー、そう思うと、楽しみかもな。同窓会……」

　どことなく、嬉しそうだけど、それより、私のメッセージは？
　直接聞くのがいいんだろうけど、返事が怖い。
　だって、この反応だよ？距離を取りたいっていうわけじゃないだろうけど。

　今のままの距離で居ようって、そういうメッセージなんだろうか。
　だって、黙殺するっていうことは、話題にはしたくないわけで。
　でも、今の彼は機嫌が良さそうで、距離を取るつもりじゃなさそう。
　
（そっか。振られちゃったんだ。私……）

　卒業式の間は、ずっと、メッセージの事ばかり考えていて。
　気がついたら、ポロポロと涙が溢れていたけど。
　不幸か幸いか、感慨にむせび泣いてるんだろうと。
　皆、そっとしておいてくれた。

　そして、卒業式の後の帰り道。
　本当なら、どっちにせよ、節目になるはずだった。
　彼が隣に居て、恋人、という間柄になれるか。
　一人で落ち込んだまま下校するか。
　でも、そのどっちでもなく。
　私たちは、二人で下校して、やっぱり友達のままだった。

「果歩、結構、泣いてたな」
「うん。ちょっと、色々思い出しちゃって」

　本当は、悲しくて泣いてたんだけど。

「わかる。中学三年、色々あったしなあ」
「うん。色々、楽しかった」

　正直、悲しくてそれどころじゃないんだけど。

「でも、高校も同じなんだし。そこまで落ち込むなよ。な？」

　ポンと頭に手をおいて慰めてくれるのが、嬉しくて、でも、痛い。
　いっそ、距離を取ってくれればいいのに、と思うけど。
　でも、距離を取られて平静で居られるだろうか。
　そう思うと、これは、彼なりの優しさなのかもしれない。

「うん。そうね」

　だから、受け入れよう。
　恋人で居られなくても、一番近い場所に居られるなら、と。

「じゃあ、これからも、改めてよろしくな」
「うん。よろしく」

　こうして、私の恋は幕を……閉じられれば良かった。
　んだけど、そうは行かなかった。

　だって、勇気の方が、積極的に、誘ってくるんだもの。
　気持ちが落ち着くまで、放っておいてくれないんだもの。
　それは、一緒に居たいから、応じるしかない。

　しかも、平然と二人っきりの部屋にも上げてくれる。
　私としては、毎回ドキドキものだった。
　ひょっとして、改めて、好きになってくれたんだろうか。
　なんて、何度も考えたことがある。

　でも、そのたびに、卒業式の日の事がちらつくのだ。
　「これからも、改めてよろしくな」と言った笑顔が。
　そう思うと、私から話を切り出すことも出来ずに。
　一番仲良くて、デート（？）もするけど、やっぱり友達のまま。
　そんなよくわからない三年間の日々だった。

◇◇◇◇

「未読スルー？一体、何の話だ？」
「しらばっくれないでよ。告白してくれたんだし、今更誤魔化さなくっても」

　私としては、この三年間は何だったのだと問い詰めたい。
　だって、あの時、好きでいてくれたんなら、スルーする理由がないもの。

「いやいや、ちょっと待ってくれ。ほんっとーに覚えがないんだって」

　そういう彼の声色も顔も真面目そうで、嘘を言っている風にも見えなかった。
　それなら、と。スマホを取り出して、履歴を遡る。ほら。あった。

「ほら。これ！卒業式の日に話がある、って確かに書いてあるでしょ」

　未読のままだった、メッセージを突きつけた。
　あの日の真相を白状して欲しい、ほんとに。
　のつもりだったのだけど。

「なあ、本当に、覚えないんだけど。それに、未読の後に既読とか妙じゃないか？」

　彼から返って来たのは、そんな困惑した返事だった。
