【タイトル】
第1話 告白したら、詰め寄られたんだけど！？

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-04-21 23:42:35（+09:00）

【公開日時】
2021-04-22 13:36:36（+09:00）

【更新日時】
2021-04-22 13:36:36（+09:00）

【文字数】
2,193文字

【本文（154行）】
「｜果歩《かほ》の奴、まだかなあ……」

　卒業式を終えて、空もオレンジ色になって来た夕暮れの教室。
　俺、｜新田勇気《にったゆうき》は、今、人を待っている。
　待ち人の名は、｜結城果歩《ゆうきかほ》。
　小学校の頃からの付き合いだ。
　
　卒業式というしんみりする行事の後に、妙に浮足立っているのは自覚済み。
　だって、今日この場で、中一から想い続けてきた果歩に告白する予定なのだ。
　想いが届くかどうか、それはわからない。

　もちろん、アプローチを怠ったわけじゃない。
　ただ、デートに付き合ってくれたのも、昔馴染み同士の気安さ故かもしれない。
　あるいは、二人でお部屋デートをしたことも、気安さ故かもしれない。
　そう考えると、これはやはり賭けなのだと思う。

「あ、ごめん、勇気。ちょっと遅れちゃった」

　息を切らせながら教室に駆け込んで来たのは、果歩……だけど。

「別に大して待ってないからいいんだけど。なんか、緊張してるか？」

　どうにも、いつもより挙動がぎこちない。
　額からは、走ってきたのとは別の汗も流れてる。
　果歩とは、十年来の付き合いになるけど、滅多に無い挙動だ。

「そ、それは、緊張もするんだけど……色々な意味で」

　手をすりすりと擦り合わせたり、落ち着きがない。
　あ！

「さ、さすがに、要件は、わかる、か」
「それは、そうよ……」

　考えてみれば、夕方の教室に、卒業式の日。
　大事な話を伝えたいとまで言ってある。
　それで要件がわからなければ、逆に鈍感過ぎか。

「にしても、緊張し過ぎじゃないか？」
「逆に、あなたが落ち着きすぎなのよ……！」
「返事がどうでも、今日が節目だな、と思うと、腹が据わったというか……」

　これが、告白の後も、同じクラスでいるのなら。
　とても、気まずい気持ちになると思う。
　ただ、卒業式の後なら。
　振られても、同じクラスで過ごさなくていい分、果歩も気が楽だろう。
　なんて、臆病な思考にかられての事だったけど。
　一度覚悟を決めると、不思議なもので、今は割と落ち着いている。

「今日で、卒業なんだよな」

　前振りの言葉を投げてみる。

「そうね。本当に、色々あったわね」

　俯きながら、感慨深げな目をする果歩。
　活発な印象を与えるショートカットに、やや細めの瞳。
　少し顔が赤らんでいるのは、気の所為……じゃないと思いたい。

「裁縫部の活動、楽しかったよな」
「正直、あなたと一緒に入部は予想外だったけど」
「……ダメだったか？」
「逆よ、逆。ありがとね。色々」

　顔を背けながら、礼を言う姿はなんとも可愛らしい。
　やっぱり、果歩の事好きなんだよな、と再実感する。

「いや、俺の方こそありがとな。色々」

　正直、果歩と一緒に居たいという想いありきで入部した部活だ。
　そんな俺なのに、果歩は一から裁縫について色々教えてくれた。
　おかげで、最初は興味がなかったのに、裁縫を好きになれたし。

「ううん。私も、一緒に、その、居てくれて、楽しかった、だけ、だし」

　途切れ途切れに、恥ずかしそうにつぶやく果歩。
　え？これは、ひょっとして、かなりいい感じ？

「いや、俺も、一緒に居たかっただけだし」
「……よかった」

　その言葉に、胸がドキンと跳ねる。
　「よかった」。
　つまり、果歩はホッとしているわけで……。

「その。なら、俺と付き合ってくれるか？」
「え？」

　びっくりしたような瞳。って、そういえば。

「悪い。順序が逆だよな」
「そ、そうよ」
「果歩、好きだ。付き合ってくれるか？」

　少し俯いたままの彼女に視線を合わせる。

「う、うん。私も、好き。だから、その、よろしくね」

　その返事に、身体中から喜びが湧き上がる。
　やった、やったぞ。俺！

「こちらこそ、その、よろしくな」
「なんだか、すっごい恥ずかしいね」
「俺も、さすがに、だんだん恥ずかしくなって来た」

　嬉しいんだけど、恥ずかしい。
　これは、本当、どう表現すればいいんだろう。

「ところで、一つ、聞いても良い？」

　顔を上げた果歩が、何やらぎこちない。

「……なんか、緊張するような、質問なのか？」
「わからない。でも、ちょっと聞いてみたくなって」
「なんでもいいぞ」

　きっと、いつから好き？とかどんなところが？とかだろう。

「その。いつから、私の事好きで居てくれたのかなーって。あ、もちろん、別に一ヶ月前からとかでも、大丈夫、だけど」

　ん？質問の意味はわかるけど、一ヶ月前からでも大丈夫？
　あ、なーるほど。ずっと好きでいてくれたのかって事か。

「まあ、ざっと六年前かな。中学に入学した頃、くらい」

　色々あって、同小組が少なかった、中一での初めての教室。
　見慣れないクラスメートといきなり交流するのをためらった俺たち。
　結果、何が起きたかというと……休み時間はいつも一緒。
　やはり、身内が居ると心強いという奴だ。
　初めての中学校で戸惑っていた俺にとって、
　果歩が居たことがどれだけありがたかったことか。
　一緒に居る時間が長くなって好きになるとか、我ながら単純だけど。

「……六、年、前？」

　え？何か予想してた反応と違う。
　こう、もっと甘酸っぱいっていうか。
　そんなに前から……って反応が来る奴じゃないのか？
　なんで、顔がこわばってるんだ？

「あの。六年前って、それは本当に？」

　ん？なんで疑問を持つ必要があるんだ？

「別に今、ここで嘘をつく意味がないだろ」
「それはそうだけど。なら……」

　何やら口元でぶつぶつとつぶやきだした。
　虚ろな顔でつぶやかれるそれは呪詛のようにも思える。

「なら。なんで、中三の時に、私を振ったのよー！」

　教室中に果歩の大音量の叫びがこだました。
　俺が、果歩を振った？はい？
