【タイトル】
最終話 幼馴染は「なんとなく」

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-18 20:53:41（+09:00）

【公開日時】
2020-10-18 21:08:46（+09:00）

【更新日時】
2020-10-18 21:24:32（+09:00）

【文字数】
1,108文字

【本文（73行）】
「話している内にどんどん不毛になって来た気がするんやけどな。なんとなく「こいつ、昔｜は《・》仲良かったなあ」とか「こいつ、昔｜か《・》｜ら《・》仲良かったなあ」ちゅうのが、幼馴染て感じなんかもね」

　そもそも、定義を論じても意味がない話題ではある。

「そんなとこやろな。ただ、もう一つ腑に落ちひん事があるんやけど。「ただの幼馴染」って、言い訳あるやん。恋人と疑われたときやけど」

　また、｜可奈美《かなみ》がめんどくさい話題を持ち出してきた。

「で、可奈美は何が言いたいんや？」

　いや、なんとなくはわかるのだけど。

「あれって、仲よーて、恋人かどうか疑われとるわけやん。「ただの」
って普通言わへん気がせん？「いや、友達だけど」とかならわかるんやけど」

　可奈美よ。それは、ちょっと野暮過ぎるぞ。

「まあ、仲良い相手を「ただの」はないわな。すっごい野暮やけど」

　ただ、野暮だとは言いつつ、気持ちは凄くよく分かる。実際、昔なじみに「ただの」幼馴染とか言われたら傷つきそうだ。

「そもそも、この二人ってほんとに仲良いんかいな！と思う場合も多いわけやし、「お約束」って流すのがええんやろな」

　しかし、まあ。

「なんか、不毛な話で時間潰した気がするわ……」

　そもそも、ある関係を幼馴染と呼ぼうが呼ぶまいがどっちでもいいこと。

「そもそも、りょーすけが振ってきた話やろ！」

　ぱちんと頭をはたかれる。

「そりゃそうなんやけどな。しかし、これは一般論やなくて、俺の話やけど……可奈美は幼馴染やけど、普通にエロいよな」

　Tシャツにハーフパンツというラフな格好のこいつをじろじろと眺める。
　主に、胸とか、脇とか。

「なんや。エッチしとうなったんか？」

　あんまり恥じらいもせずに、堂々と言う可奈美。

「おまえも、最初はもっと恥じらっとったのに……」

　男としては、あまり堂々とされると少し悲しい。

「その辺は、りょーすけも悪いよ！言うに事欠いて、「エロい」とか言われたら、恥じらう気持ちもなくなるっちゅーの」

　むむ。確かに、正論かもしれない。

「じゃあ……可奈美、その……可愛いな」

　少し溜めて、意識して言ってみる。
　顔もキリっとした感じで。さて、どうだ。

「ちょ、ちょい、それは恥ずいんやけど」

　おお。本当に照れた。言ってみるもんだなあ。
　そして、恥じらうこいつは普段の数倍エロい。

「ちょ……なんや、りょーすけ？目がギラついとるんやけど……」

「お前がそそるような仕草するのが悪いんや」

　じりじりとにじり寄りながら、開き直ってみる。

「未だに、りょーすけのスイッチ入るポイントわからへんわ……」

　呆れる可奈美。

　そうして、俺達の夜は更けていったのだった。

　こいつが幼馴染かどうかはどうでもいいけど、こうして、なんとなく俺たちの日常は続いていくのだろう。
