【タイトル】
第1話 幼馴染と距離感

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-10-18 20:10:40（+09:00）

【公開日時】
2020-10-18 21:08:26（+09:00）

【更新日時】
2020-10-18 21:08:26（+09:00）

【文字数】
2,364文字

【本文（141行）】
「んむっ」

　唐突に、｜可奈美《かなみ》が抱きついて、キスをかましてきた。

「ぷはっ。いきなり、キスかましてくんなや、可奈美」

　苦情を申し立てたい。

「｜りょーすけ《亮介》の｜鎖骨《さこつ》がエロいのが悪いんや！」

　また、よくわからない事を言い始めた。

「その唐突に発情する癖はなんとかせいよ」

　言っても無駄だろうが。

「発情とはなんや、発情とは！好きな男の鎖骨に興奮するのは正常やよ！」

　頭が痛い。

「おまえの興奮ポイントがわからん。胸やったらわかるんやけど」

　なんで、鎖骨？と正直思う。

「それは、男子と女子の違いっつうやつや」

「何自信満々に言っとんのか。しばくぞ」

　言いつつ、可奈美に関節技をかける。

「言う前にしばいとるやん。ギブ、ギブ！」

　わざとらしく床をタンタンと叩くので、仕方がなく離す。

「はー、もう。りょーすけはすぐ暴力に走るんやから。暴力反対！」

「可奈美もツッコミ待ちやったやろ！」

　と、こんなやり取りもいつものじゃれ合いだ。

　俺、｜新家亮介《しんやりょうすけ》とこいつ、｜霜崎可奈美《しもざきかなみ》は、いわゆる幼馴染だ。
　大阪市内の商店街で、お隣さん同士として育った。

　不幸か幸いか、比較的近所に、小中高とあるおかげで、こうして高校まで一緒だ。
　なんとなく、思春期になって、お互いを意識するようになって、キスやエッチまでするようになったけど、未だに、いわゆる「恋人同士」ではない。

　爛れた関係だと言うやつもいるだろうが、知らん。
　好き同士なのは確かだし、別に「告白」なんて儀式をする必要も感じなかった。
　ただ、それだけ。

「ところで、りょーすけは何読んどるん？」

　後ろから、興味深そうに俺が読んでいるラノベを覗き込んで来る。

「アニメ化された、『俺の幼馴染と転校生が修羅場ってる』って奴なんやけど」

　たまたま、電子書籍無料読みセールだったので、読んでみたのだ。

「ああ、こないだ一話放送しとったね。割と面白かったんやけど、「幼馴染」の描写がいまいちピンとけーへんかったわ」

　『俺の幼馴染と転校生が修羅場ってる』は、最近アニメ化された人気作品だ。
　物語は、主人公と、いつも一緒の幼馴染が二人で登校するところから始まる。
　幼馴染は主人公の事が好きだが、関係が壊れるので言い出せない奥手な女の子。
　そして、主人公はといえば、その好意に気づかない、鈍感オブ鈍感。
　そこに、主人公に一目惚れした転校生が来て、三角関係を展開する筋書きだ。
　ラブコメとしては使い古された筋書きだが、悪くはない。ただ……

「まー、可奈美の言いたいことは、よーわかる。「ただの幼馴染だよー」とか、あの辺、どうにかならへんのやろかな」

　定義はどうでもいいのだが、わざわざ使わない言葉を使われるので違和感が凄い。

「あたしらも、まー、いわゆる幼馴染なんやろけど、関係説明するときに、わざわざあんな事言わへんよね。ちゅーか、周り含めて聞いたこと一回も無いんよね」

　俺たちの育った環境では、小中高と地元で進学する奴が多い。
　ある意味全員幼馴染だ。だが、別に「こいつは幼馴染で……」とは言わない。
　まー、そもそも、小学校の頃から仲悪い奴は、幼馴染と言えないか？
　とすると、どこまでが幼馴染なのだろう。

「なあ。そもそも、幼馴染ってなんやろな」

　ふと、湧いた疑問。

「そりゃ、小さい頃から仲良い奴らのことやない？あたしらやと、｜和彦《かずひこ》、｜絹川《きぬがわ》、おりょう、ゆうちゃん、ヤス辺り？」

　指折り数え上げる可奈美。こいつと俺の交友関係はかなりかぶっている。
　だから、まあそんなものかと思った。

　ちなみに、和彦は男。絹川は男。おりょうは女。ゆうちゃんは女。
　ヤスは男だ。
　名字呼びか名前呼びかにあんまり深い意味はない。
　仲が良くても名字呼びもある。逆はないが。
　あと、昔の頃のあだ名が未だに使われてたりもする。

「まあ、その辺やろな。いや、知りたいのはそこやなくて、｜松尾《まつお》みたいなんは、あれ、幼馴染に入るんか？」

　松尾は、小学校の頃から同じ学校の男子だが、陰険なので嫌っている奴も多い。
　俺や可奈美も、松尾のことは嫌っている。

「さすがに、松尾はないやろ。そもそも、昔から嫌いやったし」

　さすがに、「松尾が幼馴染」というと違うだろう。

「それやたら、｜佐藤《さとう》とかはどうや？昔、時々、あの子んとこ遊びに行ったやん」

　彼女の言う佐藤とは、同じく小学校から一緒の女子だ。
　今は別クラスで、会えば話くらいはするけど、最近は没交渉だ。
　それに、小学校の時も……。

「記憶曖昧なんやけど、佐藤も、豪邸で、皆招いとったから行っただけで、仲良かったかっちゅうと違う気がするんよな」

　別に嫌っているわけじゃないけど、仲がいいか？と言われると疑問だ。

「んー。そうすると、フィーリング？りょーすけとか、おりょう、ゆうちゃんとかは、「昔から、一緒やったなあ」って感覚あるやん」

「なんかなあ。距離感っていえばええのかな……」

「ゆうちゃんなんかは、京都の高校に進学したやん。毎月のように遊んどるけど。その辺はどうなんやろ」

　つまり、中学まで一緒で別の高校に行った奴か。

「ゆうちゃんは、最近、遊ぶ機会減って寂しいけど、まー、同じような感覚かな」

　ただ、彼はともかく。

「ただ……そうだ。｜堀川《ほりかわ》とかは、高校進学してから、全然連絡とっとらんよね。昔、よく遊んだもんやけど。そういうのはどうなんやろ？」

　つまり、高校になってグループから外れた奴の扱いだ。そこが気になった。

「でも、堀川やったら、再会したら、「おー、久しぶり！」とかなんとか言って、話に華咲かせられそうやん」

　なるほどなあ。

「とすると、堀川までは、幼馴染ぽい感じなんやろか」

　そもそも、別に幼馴染の定義とか考えた事がないので、適当だけど。

　結論としては、中学に入るくらいまで仲良ければ、幼馴染ぽいと言えそうか？

「あ、そうそう。もう一つ思い出したんやけど……小学校の時に転校して、高校で再会って奴あるやん。あれってどうなん？」

　また、可奈美の奴はややこしい事を言うなあ。
