【タイトル】
可愛い後輩女子が寝袋を忘れてきたので、とっても気まずい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-29 22:02:03（+09:00）

【公開日時】
2021-03-29 22:39:51（+09:00）

【更新日時】
2021-03-29 22:39:51（+09:00）

【文字数】
4,431文字

【本文（281行）】
　時は七月下旬。我がサークル、｜山岳《さんがく》友の会では、
　高山に行くのが恒例。特に、日本アルプスの一つである
　｜白馬岳《しろうまたけ》でテント泊をする事が多い。

　白馬岳は景色や植生もあって、登山家でも愛好している人は多い。
　というわけで、午後三時の今、テント設営をしているのだが……。

「……」
「……」
「……」

　皆が黙り込んでしまっている。それもそのはず。
　今年サークルに入った、後輩の｜木曽奥穂《きそおくほ》が、こともあろうに、寝袋を忘れたというのだ。元々、不注意なところがある奴だったけど、まさか寝袋を忘れるとは。

　白馬岳の山頂は3000mを超える。今のキャンプ地も2000mを超えている。
　残雪だってあるし、夜に寝袋無しで寝るとかは論外。

「そ、その……ほんと、すいません！すいません！」

　木曽の奴はといえば、土下座でもしようかという勢いで平謝りだ。

「忘れてしまったものは仕方がない。対策を考えよう」

　部長で大学三年の｜日高《ひだか》さんが重い口を開いた。
　要は、今からでも下山するか、それとも、山小屋に駆け込むか。
　あるいは、なんとかして彼女が寝られる状態を作るかの話だ。

「今からだったら、なんとか下山出来るんじゃないっすかね」

　同期の｜富士《ふじ》が、やれやれ、といった調子で下山を提案。

「いやいや、あとちょっとで日も暮れる。下山は危ないだろ」

　俺、｜立山岳斗《たてやまがくと》の意見としては、下山はない。
　白馬岳はそこまで観光地化されても居ないし、暗い中での下山は危ない。

「立山の言うことがもっともだ。最悪、山小屋に避難するという手もある」　

　日高さんの言うことは正論だろう。少しだけ歩くが、宿泊可能な山小屋はある。
　寝袋忘れました。避難させてくださいとか、微妙な表情をされるだろうけど。
　
「その。今から、なんとかして対策考えますから！ちょっと時間をください！」

　顔を上げて、泣きそうな顔で懇願してくる木曽。
　自分のポカミスで、テント泊が台無しにとなれば、泣きそうにもなるよな。
　普段明るい奴なのだが、涙がポロポロと溢れて来ている。
　仕方ない、か。

「あの、日高さん。俺の寝袋は大きめなんで、木曽を入れることも、一応は出来ますけど」

　今回の参加面子は、男三人に女子の木曽一人だ。男と一緒では気が休まらないだろうということで、木曽は元々、別テントで寝ることになっていた。だから。

「……うーむ」
「どうしたもんっすかね」
「……」

　予想通り、とても微妙な空気が流れている。
　当然、羨ましいとかそういう話ではなく、ゆる登山を掲げて、女子も楽しめるをモットーにしている我がサークルとしては、非常に微妙な状況なのだ。

「山小屋じゃないなら、それしかないか。木曽はどうだ？正直なところ、山小屋に避難が無難だと思うが」

　日高さんの言うことはとことん正論だ。ただ、木曽にとってどうかというと。

「いえ！岳斗先輩の寝袋に入れてもらいます！お願いして、いいですか？」
　
　やっぱり、申し訳無さそうな木曽に、頭を下げられてしまう。
　そうだよなあ。登山、台無しにしたくないよなあ。

「俺は大丈夫だけど、日高先輩、どうですか？」

　最終的には、部長に判断を委ねるしかない。

「そうだな。頼む、立山」

　苦渋の表情で、部長からもお願いをされてしまった。
　まあ、既に登山で疲れているし、そもそも色ぽいことなどないだろう。
　というわけで、俺と木曽だけ別テントで寝る羽目に。
　三人用テントと一人用テントしかないのが災いした。

「なんか、私、駄目駄目ですね」
「気にするな。ま、これくらいのトラブルもあることさ」
「でも、寝袋忘れるとか滅多に居ないですよね」

　木曽はもうとことんダウナーになっている。
　先輩、先輩、と慕って来る元気な表情は微塵も見受けられない。

「一応、十年前くらいにはあったらしいけどな」
「その時はどうしてたんですか？」
「寝袋カバーとタオルで凌いだ、らしい」
「じゃあ、じゃあ……」
「正直、死ぬほど寒かったらしいから、やめとけ」

　サークルの噂でしかないが、寝袋カバーもそれなりに保温性があるから死にはしなかったものの、全然眠れなかったと聞く。

「わかり、ました。お世話になります」
「悪いな」

　別に付き合ってもいないのに、同じ寝袋で寝るとかゴメンだろう。
　俺だって、相手が同性だったらそう思う。
　というか、異性であっても、寝心地悪くなるので、正直、気は進まない。
　ただ、性分というか、彼女が泣いているのを見てられなかった。

　それから、気まずい雰囲気でテントを設営し、夕食はカップラーメン。
　登山での定番でもある。

　食事を終えて、気まずい雰囲気が続いたまま、結局、寝る羽目に。

「ほい、ここ」
　
　先に寝袋に入って、彼女が入るスペースを作る。
　正直、彼女がスレンダーな体型で助かった。
　大きな寝袋とはいえ、二人は想定してないので、ギリギリだ。

「は、はい。お邪魔、します……」

　いざ、同じ寝袋で寝るとなると、羞恥心が出てきたのだろう。
　おっかなびっくり、という様子で、少しずつ、少しずつ、寝袋に入ってくる。
　さすがに、顔を向けては居られないのか、背中合わせだ。

「その。今回は、ありがとうございました。岳斗先輩」

　背中越しにぽつりと聞こえる木曽のお礼の声。
　登山装備なので、肌の柔らかさとか感じる余地もないが、色々落ち着かない。

「いいって。可愛い後輩のためだしな」

　木曽は、大学に入るまで、登山経験はゼロ。なのに、何故入ったのか聞いたことがあるのだが、「先輩の登山写真がかっこよかったんです！」らしい。

　俺としても、容姿が良くて、それに、性格もいい後輩に慕われて悪い気持ちじゃない。とはいえ、二人きりでデートをしたのが三度程。同衾するには微妙過ぎる距離だ。

「ほんと、岳斗先輩には何度も助けられました」

　何度も、というのは、伊達ではない。不注意な彼女は、しばしば隊列からはぐれそうになることがあって、俺が引き戻したりしたことがある。

「俺も、可愛い後輩と同衾出来て、役得だしな」

　似合わない冗談を言ってみる。

「富士先輩ならともかく。似合わない冗談言ってますね」

　少しクスっとした調子になる。
　多少でも場を和ませられたのなら良かった。

「うまいジョークが言えなくて悪い」
「いいんですよ。そういう、生真面目なところも、岳斗先輩の美点です」

　美点、か。そうは思わないけど。

「なあ、眠気が来るまで、少し話でもしないか？」
「いいですよ。何の話しますか？」

　ちっとも眠そうじゃない声。
　まあ、ギュウギュウだし、さらに微妙な距離の男と同衾だ。
　緊張もするだろう。

「木曽の入部の動機だけどさ。確か、俺が登頂した時の写真を見て、だったよな」
「はい。すっごい清々しそうで、かっこ良かったです」
「正直、カッコいいなんて自分では思えないんだけどな」

　筋肉は有る方だと思うが、顔は人並み。ロクな話術もない。

「しゃべり下手なの、やっぱり、コンプレックスですか？」

　一度、彼女には、自分のコンプレックスを打ち明けた事がある。
　どうにも、人と談笑するのが苦手なのだと。会話が続きにくいのだと。

　彼女は、「そっか。大変ですね」と一言だけ言ってくれたのを覚えている。
　「そんなの誰にでもある悩みですよ」と言われなかったのは嬉しかった。

「そうだな。今も、場を和ませるジョークの一つも出てきやしない」
　
　ひょうきんな同期の富士なら、何か気の利いた事も言えたのかもしれない。
　でも、俺には無理だ。

「別にそれくらい、いいですよ。それより、私のほうが色々情けないです。昔から、不注意なの、ちっとも治らないんですから」
「そっか。昔から、なんだな」
「はい。小学校の頃から、よく忘れ物してました。それで、先生にも叱られて……」
「そうか。木曽も色々大変だったんだな」

　彼女とは違うけど、悩みを抱える者同士。少し、気持ちはわかる。

「ところで、ですね」
「ん？」

　何か、少し、声色が変わったような。

「岳斗先輩とは、三回、デート、しました、よね」

　え。

「そりゃ、木曽は可愛いし、根が真っ直ぐだし。誘われて悪い気はしないさ。俺は単に会話が続かないだけの男だけどな。今だって、間を繋ごうと気を遣わせてしまってる」
　
　これまで、寡黙なところがカッコいいと言ってくれた女子もいたけど、結局、会話が続かないだけだとわかると、お付き合いまでいかずにそれまで。

 　実のところ、木曽とのデートも、そんなに話が弾んだことはなくて、なんだか気を遣わせてるな、といつも思っていた。

「ありがとうございます。でも、岳斗先輩はちょっと勘違いしてますよ？」
「勘違い？会話が続かないのは本当だろ」
「それはそうですけど、実は、私も同じなんですよ。無理して、普段、明るく振る舞って、お喋りに見せかけてるだけで。基本的に、口数は少ない方なんです」

　そう、だったのか。なら、無理してそう振る舞っている理由は。

「ひょっとして、木曽が不注意な事に関係してるか？」
「はい。不注意なとこも、明るく誤魔化せば、愛嬌もあるってものですよ」
「なるほどなあ。相当、苦労して来たんだなあ」
「ええ。がむしゃらに会話術の本読んで、なんとか身につけました」
「それが出来るだけでも凄いよ」
「凄くなんかないです。それに、私、初めてデートした時、安心したんです」

　なんだか、少し嬉しそうだ。どういうことだ？

「安心することなんてなかったと思うけど」
「安心しましたよ。だって、無理に場を繋ぐためのお話しなくていいですし」

　そうか。そういうことだったのか。

「欠点もたまには役に立つな」

　これまで、ずっとコンプレックスだったけど、それなら悪くない。

「だから、先輩は、無理しないでくれる方が落ち着きます」

　その言葉は。意図は。

「ええと、つまり……」
「好き、です。岳斗先輩」

　予想もしていなかった告白の言葉。
　心臓が違う意味でドキドキしてくる。

「……」
「別に、返事はなくていいですよ」

　無言の間をどうとったのか。きっと、困っていると思ったんだろう。
　でも、そうじゃない、そうじゃないんだ。

「俺も、実は好きだった」
「良かったです」

　短いぶつ切れの返事。ほんと、もっといい言葉が返せればいいんだけど。
　でも、話下手なのがいいと言ってくれてるんだし。

「……」
「……」

　しばらくの間、二人して無言になる。
　しゃべらなくていい、となると、なんか気が楽だな。

「……ふわぁ、眠くなってきました」
「……俺も」

　お互い、場を繋がなくていいとわかって、安心したのだろうか。
　休息に眠気が襲ってくる。

「一緒に居て、安心出来る人は初めてです」
「俺も、だよ。｜奥穂《おくほ》」
「名前……」
「駄目、か？」
「いいですよ、岳斗先輩」

　こうして、恋人になった俺たち。
　お互いにそのまま眠くなって寝てしまったけど。
　合う相手というのはそういうものかもしれない。

　翌朝。
　気がついたら、向い合わせになっていた。
　綺麗な唇が、すっと通った鼻が、安らかに目をつぶった様子が。
　とても可愛らしくて、急速に恥ずかしくなってくる。

「あ、岳斗、先輩……」

　寝ぼけ眼の奥穂。

「あ、ああ。おはよう。奥穂」
　
　返事がつい上ずってしまった。
　それをどう捉えたのか。

「おはようございます。岳斗先輩」

　にこやかに、彼女はそう告げたのだった。
