【タイトル】
好きな女の子との相性度が100%になるアプリを作ったのが0%と表示されるんだけど

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
策士策に溺れる

【紹介文（13行）】
　高校二年生の僕、新山修太（あらやましゅうた）にはちょっとした特技があった。
　それは、スマホアプリを作れるという事。高校生で作れる奴は多くないので、ちょっとした自慢でもある。
　そんな僕が数年前から好意を寄せている女子の名前は桂美里（かつらみさと）。
　この歳まで腐れ縁の関係が続いてきたので、関係をすすめる事が出来ていなかった。
　しかし、僕には一つの策があった。最近流行りの相性診断アプリにイースターエッグを組み込んだのだ。
　それは、僕と美里で相性診断をした時だけ、相性度が100%になるというもの。

　これをきっかけに、何か話を発展させればと思って仕込んだものだけど、実際に測定してみると……0%？
　おかしい。確かに、僕と美里の名前が入力されたら100%になる機能を仕込んだはずなのに。
　ふと隣を見ると、含み笑いをする美里。まさか……。

　これは、小細工を弄した末に策に溺れた僕と、やっぱり今の関係をじれったく思っていた美里のちょっとした
　駆け引き。

【タグ】
- ハッピーエンド
- 学園
- 幼馴染
- ライトノベル
- 男性主人公
- プログラミング

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-06-28 16:34:37（+09:00）

【公開日時】
2021-06-28 17:52:52（+09:00）

【更新日時】
2021-06-28 17:55:01（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 4,893文字
- 下書き含む: 4,893文字

【目次】
1. 第1話 アプリにイースターエッグを仕込んでみたのだけど
