【タイトル】
第17話 論文の査読という作業

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-03 06:06:06（+09:00）

【公開日時】
2021-02-03 06:24:48（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:58:52（+09:00）

【文字数】
3,775文字

【本文（66行）】
　今回は、ちょっと今までのお話と打って変わって、私のサブ業務である、研究者としてのお仕事についてちょっと書きたいと思います。

　正確には、私は博士号（工学）を取得した後は、査読付き論文一本も出してないので「研究者」を名乗るとアレなのですが、論文誌の査読に協力したり、学会の運営に協力している内に、何故か前任の人に推薦されて、論文誌Pの編集委員（任期4年）に任命されたり、学会Qの運営委員になる事を依頼されて、今に至るという感じです。編集委員会というとイメージわかないかもですが、学会運営とか論文について議論したり、とか雑多なことをやります。

　会社の方には、会社の名前で編集委員会に掲載してもらってるので、それで業務として許可してもらってるようなものですが、微妙に会社に申し訳ない気がする今日この頃です。

　さて、普段、私の小説読まれてる方って、そもそも研究者とは何やってる人種なのかっていうのはあんまりご存知ないと思います。研究者といっても、専門分野によって慣習とか色々違いまくるので、あくまで私の専門分野周辺に限って、という条件付きですが、研究者の世界の一端を紹介したいと思います。

　研究者って何をする人かというと、理系、特に、私の専門に近い分野（広いカテゴリでは計算機科学です。私の専門はプログラミング言語そのものについてですけど）ですと、論文を書く事がお仕事である、と言ってしまっても概ね間違いないです。もちろん、大学に勤務だと教育（講義の担当や研究室の学生の指導、そのほか色々）や雑務とかあるのですが、それはさておき、研究者としての業績は概ね論文によって評価されます。

　で、この論文というのが実は曲者です。通常、論文というのは、誰か（複数の場合も多い）の研究成果について、決まった様式で書いた代物なわけです。しかし、ある日、どこの誰かともしれない人がネット上に公開したPDFについて「これが論文です」と大きな顔をしてるとまずいんですよ。

　なぜまずいかというと、論文の品質が全く担保されていないからです。書いた人が専門家で、論文投稿する前の草稿をアップロードするくらいならいいのですが（そういうのは、実際、 https://arxiv.org/ というサービスがあって、研究者が利用していますが、品質無保証なことは前提）、中には内容がトンデモなものもありますし、トンデモでなくても致命的なミスがあることもあります。

　で、そんなヤバいかもしれない論文ですが、査読というプロセスを経て審査されることによって、（査読側がアレなケースとかあるにせよ）「まともな論文である」と認められるわけです。なので、査読を通ってない論文は業績にカウントされませんし、特に専門性がない読者の人が信じるには危険過ぎる代物です。関係ないですが、フィクションでよくある「画期的な」なんとか論文は、だいたい査読通ってなさそうな気がしますね。

　ちなみに、ニュースとかである「○○大学が～という研究を発表した」とかいうのも査読を通ってない物が多いので注意するのが吉です（この辺は、タイトルでググって論文誌に採録されているかとかでチェックできます）。この辺、マスメディアが出典明記せずに、載っけるのがまずいんですけど。

　で、話がそれましたが査読です。これは、学会誌編集委員会に対して提出された論文の概要を見て、編集委員が近い分野の研究者にお願いする事が多いです。学会誌編集委員会のメンバーは、研究者同士のコネクションとか「ああ、この分野ならUさん詳しいよなー」とかあたりをつけて、メールで「ちょっと、この論文の査読引き受けてくれませんでしょうか（実際には、もっと畏まった文章にします）」とか依頼します。なお、査読はどの分野でもそうですが、無報酬です。完全ななボランティアです。もし、査読をお金払って引き受けるようなことがあったら研究不正が横行するからですね。

　査読者は、審査対象の論文と近い専門分野の研究者なことが多いのですが、そういう専門家の目から見て、
・論文の構成はちゃんとしているか
・論文の成果は新しいものか（既存研究があった、なんてのは山程あります）
・論文に致命的なミスはないか（理論系だと、割とあります）
・実験データの解釈がおかしくないか
・研究成果としてしょぼすぎないか（誰でも思いつく事を論文にする人もいます）
　などなどをチェックして、

・採録（accepted）：論文誌に掲載しますよ、という意味
・条件付き採録（conditionally accepted）：査読者の指定した条件を満たすように論文を改稿すれば、論文誌に掲載しますよ、という意味
・不採録（rejected）：論文誌に掲載できません、という意味

　のいずれかの判断を下します。とはいえ、査読者だけの判断で決まると査読者の偏見がもろ反映される危険があります（たとえば、査読対象の論文の著者が嫌いなのでrejectedにしてしまえとか。これは極端な例ですが）。なので、通常は、査読者（複数名）の結論を元に、自分とかの編集委員会の人たちが顔を突き合わせて、上のいずれかの判断を下すべく話し合います（Pの編集委員会だと、1論文につき、長かったら1時間かけて議論することもあります）。

　で、採録か、あるいは条件付き採録でも、その条件が少なければ話は楽です。論文の著者に、「おめでとう！採録です！（表現は当然誇張）」とか「AとBを修正してもらえれば採録します！（同じく誇張）」とか伝えればいいので。

　問題は、条件付き採録だけど、要修正の点がめっちゃ多いケースとかです。こういうケースは、無闇に不採録にしたくないけど、たくさん修正してもらわないと、論文誌掲載にふさわしいクオリティにならないなあという時に発生します。B4やM1の学生さんや、論文書いた経験が無い社会人がいきなり投稿した論文とかで、そういう事になることが多いです。

　こういうケースでは、編集委員会でも、
「これ、落としましょうよ（不採録にしましょうよ、の口語表現）」
「いやいや、M先生。厳しすぎますよ。条件付き採録にして、AとBを修正すればいけるんじゃないですか？」
「K先生のお気持ちはわかります。でも、AとBを修正すればとおっしゃるけど、それやったら、論文全面書き換えじゃないですか？落とすべきですよ（こういう発言は、専門に近い人がすることが多かったり）」

　みたいな事を話し合って、条件付き採録にするか不採録にするか話し合います。

　で、条件付き採録になったらまだいいんですが、問題は不採録の時です。不採録のボーダーラインならまだいいんですが、中には「論外！」でほぼ満場一致で不採録決定がされる論文も多いです。ここからが問題で、「厳正な査読の結果、あなたの論文は不採録でした。ご活躍をお祈りしています」とだけ言えばいいわけじゃないんです。

　というのは、特に論文誌Pなんかはそうなんですが、まだ研究者として未熟な学生をいたずらにディスって落ち込ませて終わらせないってのが基本理念だったりするので、

「こういうところは評価出来ます」
「論文のこことここは治すとより良いと思います」

　とか色々コメント書かないといけないんですよね（これは、採録や条件付き採録のときも発生しますが、とりわけ不採録の時に多くなる傾向があります）。

　これを場合によって、「いいところ探し」なんて言うこともありますが、論文を出した人に対してこの辺を考えるのがめっちゃ骨折れる作業です。ぼこぼこに良くない点を指摘しまくって叩きのめしてそれで終わりじゃないので、こうすれば改善出来るよ、ってのを丁寧に拾っていかないといけないのですね。

　まあ、論文誌編集委員会の作業は他にもありますが、たとえば私はそんな感じの作業をよく行っているのでした。本名だと書きづらいですが、研究者（ぽい人）の作業の一端としてこんなのがある、というのが少しでも伝わると嬉しいな、と思います。

　ちなみに、論文誌の査読にあたっては、

Single-Blind Peer Review: 論文を出した側は、査読した人がわからないけど、査読者は論文の著者がわかる査読方式
Double-Blind Peer Review: 論文を提出した側も、査読する人も、お互いに誰かわからない査読方式

　の主に2種類があって、論文誌PだとSingle-Blind Peer Review方式を採用しています。どっちもそれぞれメリット・デメリットがあるのですが、特に、Single-Blindだと、査読者がテキトーなコメントを書くケースが多いとか、論文の著者見て、否定的な評価を下すかもしれない、とかそういうデメリットがあると言われます。Double-Blindは、Single-Blindのそういうデメリットを打ち消す効果があるとも言われますが、実際問題、Double-Blindでも、査読者が論文読めば「あ、これ、Xさんの論文だ」とかわかっちゃうケースも結構ある（何故なら、研究者の真の専門分野って狭いので、書き方とかテーマとか、引用文献見ると、まあ割と著者が推測出来てしまうのです）ので、どの程度有効かについては研究者間でも意見が分かれるようです。

　というわけで、ちょっと小難しいかもしれない、論文の査読についてのお話でした。
