【タイトル】
第11話 いわゆるゾーン（状態）に入りすぎるのが困る

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-31 14:41:31（+09:00）

【公開日時】
2020-12-31 14:42:58（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:56:10（+09:00）

【文字数】
1,423文字

【本文（31行）】
　さて、タイトルについてです。今年を振り返っていて、
　長編10編以上、
　短編40作品以上、
　文字数125万文字
　みたいな頭おかしい数字になっていたわけですが、小説書きとしては今年がほぼ最初の年といっていいのに、なんで、こんなに書けたのかなと考えていました。
　
　結論を一言でいうと、どうも私は生来、ゾーン（フロー、無我の境地など色々な呼ばれ方をする）に非常に入りやすい体質のようです。フローについては、
　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%BC_(%E5%BF%83%E7%90%86%E5%AD%A6)　辺りが参考になるかもしれません。特に個人的に本質的だと思うのは、
　1. 専念と集中
　2. 活動と意識の融合
　5. 時間感覚のゆがみ
　6. 活動に本質的な価値がある
　辺りでしょうか。ゾーンに入っている時って、時間が凄い勢いで過ぎて行くんですよ。あとは、執筆活動をしている時に、執筆作業と意識が融合したような感覚がする事も多いのですが、まさにゾーンに入っている故なんでしょうね。

　私の過去経験からいうと、割り込みが無ければ小説をぶっ続けで6時間書いていたなんてのもざらにありますし（平日は妻が作ってくれる夕食で中断になることが多いものの）、昔だと大作RPGを2徹してクリアしたとか。プログラミングでも、半日くらいぶっ続けて何か書いていたことがありますし、凄い勢いで書籍を通読したことも。他にも、適当に散歩するつもりが2時間ぶっ続けで散歩していたとか、気がついたらゾーンに入っていた例には枚挙に暇がありません。

　だから、私はどうも変人というか、「なんでそれを平然と出来るの？」と思われるような事を平然としているぽいのですよね。

　私自身は、どういう時にゾーンに入るかは自分でも制御出来ないのですが、30分くらい何らかの作業をしてると、勝手にゾーンに入ってることが多いってのが実感です。

　このゾーンに入りやすいという体質、ゾーンに入るのに苦労する人からするとどうもかなり羨ましいものらしいのですが、一方で苦労することもあります。

　たとえば、妻とデートしてる時でもふとした時にゾーンに入って（たとえば、小説のネタが思い浮かんだ、あるいは、プログラミング言語のアイデアが思い浮かんだ）、話が右から左に通り抜けたり。あるいは、ゾーンに入っている時に、ミーティングの時間が来ていたけど気づかなかったとか。

　この性質は生まれつきで、30年は付き合って来たものなので今更変えようがないですし、だからこそ成し遂げられた事もあるのですが、話の途中でゾーンに入ったりする時は本当に困りものだなとよく感じるこの頃です（学生の時分なら、若者特権で許されたけど、社会人の今だとよろしくないですしね）。

　ミーティングについては、アラームを事前にセットしておく事で対処出来るようになったものの、ふとした拍子にゾーンに入ることで周りの人に「大丈夫？」って思われる事態はなんとか減らせないかなあと思う今日この頃です。

　ちなみに、私が思うところでは、優秀なプログラマや研究者は、ゾーンに入りやすいって性質を生来持っている方が多い気がします。ゾーンに入りまくらないと、高い生産性が上げられないというのが近いかもです。

　ところで、他の人のゾーン（ないしはフロー）体験ってどうなってるのかなというのが気になるので、もし良ければ応援コメントで聞かせていただけると嬉しいです。
