【タイトル】
第6話 視点転換＋話繋ぎの技法について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-15 15:57:38（+09:00）

【公開日時】
2020-12-15 15:57:42（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:55:23（+09:00）

【文字数】
999文字

【本文（26行）】
　こんにちは、久野です。時間的に、普通にお仕事あるのですが、まあちょっと休憩がてら現実逃避がしたくなったので書いてみます。

　今回は、私の一部の小説で使っている視点転換技法がテーマです。この技法を一言で言うと、「1話毎に、主人公とヒロインの視点が交代して、かつ、時間軸が前後しない（直前の視点キャラの最後の台詞を引き継いで、視点交代後の話が進む）」という感じでしょうか。

　タイトルでいうと、

『気になっている幼馴染が求婚してきたんだけど、その日の内に返事迫るのはちょっと勘弁してくれ』
https://kakuyomu.jp/works/1177354055110068858

『幼馴染に恋した僕が、彼女の妹から情報をリークされた件：「お姉ちゃんは、お兄ちゃんの事好きですよ」』
https://kakuyomu.jp/works/1177354054934788810

『好きでした、先輩！」車のトランクで、気になっていた娘から告白された俺』
https://kakuyomu.jp/works/1177354054934122435

『中距離幼馴染な後輩が相談事があるらしいのだが、理由がわからない』
https://kakuyomu.jp/works/1177354054935070631

『マンションのお姫様〜ちょっと意地悪な先輩と私〜』
https://kakuyomu.jp/works/1177354054922777336

　辺りが、全面的に採用している作品です。元々、視点変更を多用する作家さんがしばしば使う、視点転換＋前の台詞を引き継ぐという技法の変形で、主人公視点とヒロイン視点に特化させた技法といえるでしょうか。気がついたら意識的に使うようになっていたのですが、特に恋愛もの短編だとこの手法はとても便利です。

　特に、主人公とヒロイン両方の心情を描けて、かつ、読む方としても冗長な部分を読まずに済む（同じ時間軸をたどると、どうしても「だぶる」情報が出てくる）。さらに、前の話での最後の台詞を相手がどう受け取ったかが次の話につながる事もあって、読者でも読みやすく感じることが多いようです。

　既に名前がついたりしている技法かもしれませんが（物書き入門ぽい本とかはほぼ読まずに我流でやってます）、小説の「型」の一つとして引き出しに入れておくと便利かもしれませんね。ということで、他の物書きさんの参考になれば幸いです。
