【タイトル】
第9話 テンプレずらしの手法について

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-28 00:17:38（+09:00）

【公開日時】
2020-12-28 00:18:59（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:55:50（+09:00）

【文字数】
1,438文字

【本文（34行）】
　今日は、最近色々試している、「テンプレずらし」の手法について書いてみたいと思います。特に、ラブコメのテンプレについてですけど。

　ラブコメのテンプレって色々ありますよね。古いのだと、主人公の元に、異世界だったり異星人だったり、氏素性が明らかでない謎ヒロインが降ってくる「落ちもの」とか。最近のネット小説によくある「罰ゲームでヒロインに告白してみたら云々」とか。

　こういうテンプレに対する態度は物書きさんによって色々あると思うんですが、私はテンプレはテンプレとして尊重しつつ、その要素を「ずらす」のが大好きです（アンチテンプレとはその点で違います）。

　たとえば、今日書いた

『罰ゲームで告白したら、相手の女の子に凄い勢いで問い詰められた件』
https://kakuyomu.jp/works/1177354055420810600

　なんかはテンプレずらしの一つです。これは、どうテンプレとずれてるのか書くと、作品のネタバレになってしまうので書きづらいですが。あるいは、

『隣に住む幼馴染は、窓から侵入してくる頭おかしい奴なんだけど、どうすればいい？』
https://kakuyomu.jp/works/1177354055327301384

　もそういう作品です。こっちは、いわゆる『隣に住んでて、窓越しに会話したり、ベランダ伝って行き来する』というテンプレをずらしたものですね。アイデアは単純で、お互いの家を行き来「できない」程度の障害を与えて（作中だと、ベランダ間距離が3m）、なお二人が行き来するとしたら、主人公とヒロインはどんな想いでそれをなしたのか、といったところです。

　他には、

『中距離幼馴染な後輩が相談事があるらしいのだが、理由がわからない』
https://kakuyomu.jp/works/1177354054935070631

　なんかも、元を正せば、引っ越しても、お互いを想い合って、運命的な再会を果たす、という幼馴染ものテンプレをずらしたものと言えるかもしれません（こっちは割と現実的にある話で、その実経験が反映されてたりもしますが）。

　こういう、テンプレをあえてずらすことによって、改めて「彼と彼女はお互いのことをどう考えているのか？」という事をはっきりさせられる、というメリットがあると私は考えています。

　たとえば、「ただの運命的な再会」には、その間に積み重ねた何かの描写は要りませんが（なにせ、「偶然都合よく再会出来た」ので）、「電車で1時間離れているけど、友達付き合いを続けている」のなら、その距離を行き来する主人公やヒロインの想いというのが宿るわけです。

　あるいは、ベランダ間が3mあるのに、無理やり橋を渡したのなら、現実的にはその二人は相当な変わり者で、しかも、相当な技術や努力を積み重ねてきたのでしょうし。

　あるいは、仲が良かったのに数年間以上連絡が取れなかったのなら、メールアドレスが間違っていたとかそんなとんでもない行き違いがあるのかもしれません（というのは、 https://kakuyomu.jp/works/1177354054942684604 の着想の背景にあるものです）。

　「アンチテンプレ」でも「テンプレ」でもなく、「微妙にずらす」という手法を取ることによって、特にヒロインを「人間」（ちゃんと欲望や葛藤を持った存在であって、主人公の「トロフィー」でない存在）として描くことに自覚的になれる、そんな効果があるのではないか。そんなことを最近、思ったりしています。
