【タイトル】
第4話 「負けヒロイン」のその後

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-07 03:25:32（+09:00）

【公開日時】
2020-12-07 03:25:34（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:55:01（+09:00）

【文字数】
1,192文字

【本文（21行）】
　タイトルの通りの話題です。ラブコメにおいて、ヒロインが複数いて、しかも、それぞれから好意を寄せられていると必ず出る負けヒロイン。で、特にラノベでは幼馴染が負けヒロインになることが多いと定評がついて久しいですがそれはおいといて。

　で、私は数多の、特にライトノベルにおける負けヒロインの処遇って非常に納得行かないことが多いんですよ。それが幼馴染かはおいといて、告白して断られる見せ場をもらえるならまだまし、悪ければそのままフェードアウトみたいな。

　まあ、この原因は予想がついていて、負けヒロイン（＝主人公と結ばれなかったヒロイン）が、他の誰かとくっついたり、くっつき得る可能性を示したら、負けヒロインを応援してた男性読者が不快になるみたいな話だろうと。主人公に一生操立ててろみたいな。

　しかし、人生、恋愛だけが全てじゃないだろうと思うので、私は、少なくとも物語の中では、「負けヒロイン」にも、その後の幸せ（になる可能性）を描いてあげたいといつも思うのです。

　とはいえ、自作の大半は、そもそもヒロインが一人しか居ないですが、一部で複数ヒロインが居る作品があります。

　たとえば、一部の方にご好評いただいた『幼馴染な彼女が仲人をしたがるが、僕が好きなのは彼女なので困る』では、幼馴染の内の一人である｜香織《かおり》は過去に主人公に告白されておきながら、色々あって告白を断った結果、「負けヒロイン」になるわけですが（なお、「勝ちヒロイン」である｜真由美《まゆみ》も幼馴染なので、どっちも幼馴染ですね））。きちんと決着をつけて、最終話で皆が社会人になる頃には、別の人と良い仲になりかける、ってとこまで描写しました。愛情だけじゃなくて友情も重要よね、という裏テーマがある作品なので、振られてそれで終わりとかやりたくなかったのもありますが。

　他には『ラーメン大好き美少女と彼女を可愛がりたい僕』でやはりもう一人の幼馴染である｜舞《まい》は負け……というより、開始時点でメイン幼馴染のセシリーとくっついちゃってるので、勝負になっていなかったんですが。それも、舞の想いは作中で決着つけた上で、友人としてやってこうという感じになっています。

　この辺は、高橋留美子大先生の作風の影響とかもあるのかもですが（高橋留美子先生の作品だと、らんま1/2での良牙みたいに、ヒロインを取り合った末、恋破れた相手にも、別の良縁があったりとかいうのがかなり多い気がします）、恋破れてもその先があるって感じの描写があった方が、キャラをちゃんと「人間」として描いている感じがして私は好きですね。現実の人生は、恋愛が全てじゃないのですから。

　だから、逆に、負けヒロインを雑に扱ってる作品とかは、ヒロインをトロフィー扱いしてるような感じであんまり好きじゃなかったりします。

　というわけで、世の中の作者さんは、もっと負けヒロインに優しくしてあげて欲しいという願いがあるみたいなお話でした。


