【タイトル】
第18話 引き算の美学みたいな何か

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-13 08:46:16（+09:00）

【公開日時】
2021-02-13 08:49:46（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:59:03（+09:00）

【文字数】
748文字

【本文（14行）】
　というのを最近よく考えます。特に、ここ何個かの短編で特に好評だった、

幼馴染と恋人になりたいかを話し合ってみた件
https://kakuyomu.jp/works/16816452218365294516

　はとりわけそこを意識した作品です。１年以上、ずっと幼馴染もの書いてきて思うのですが、親しくて距離感が近い関係程、あんまり多くの言葉を詰め込むのは逆に二人の空気や距離感を壊してしまって良くないのではと思うんですよ。

　というのは、「お互いの事を理解しあっている度」が高い程、平時のコミュニケーションにおいて、伝える必要のある言葉ってむしろ減るはずなんです（おしゃべりとかはまた別として。たとえば、仲のいい距離感の近い兄弟だと、やり取りが最低限でも気にしませんよね、みたいな）。上の作品は、そういう点を意識して、読者が読めばわかるであろう関係性の部分以外は、むしろ徹底して「描かない」ことに注力した作品です。

　巷の作品で、そういう強い結びつきを描いた作品は、商業であってもなくても時折見かけるのですが、そういう作品の中で、やたらとモノローグで「こいつの事だからわかる」とか説明台詞を連発したりしていると、「そういう説明台詞なくても伝わるから。というか、それで雰囲気壊れるから、むしろ、そこ削って」と思うことがよくあるのでした。

　あと、親しくてお互いわかりあってるはずなのに、やたらお互いの気持ちを言語化するとかも、時折あるんですが、似た意味でビミョーに感じます。もちろん、コミュニケーションにおいて気持ちの言語化は必須ですけど、そこまで徹底して言語化されると、冷めてしまうなんてこともあったり。

　というわけで、「不要な台詞やモノローグを削る」を意識することも場合によっては有効かもしれない、と思ったのでした。
