【タイトル】
第2話 タイトルの重要性を自作短編から考えてみる

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-23 03:12:49（+09:00）

【公開日時】
2020-11-23 03:17:26（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:54:41（+09:00）

【文字数】
3,327文字

【本文（94行）】
　ウェブ小説、特に、なろうやカクヨム辺りでは（他プラットフォームはあまり知りません）、タイトルが重要などということは今更言わずともほとんどの物書きさんがわかっておられると思いますし、分析したエッセイは山程あると思います。

　とはいえ、じゃあ、どういうタイトルにしたら読まれるんや！（大阪弁）ってのは、結局自分の作品を分析してみないとわからないよねということで、これまで書いた短編タイトルと、「最終話PV」をリストアップしてみます（長編だと、長くなるにつれて読者が離脱する構造があるので、タイトル以外の要因がありますが、5話以内の短編だと、あまり読者は離脱しないようです）。

　私の場合、短編はほぼ全部ラブコメでかつハッピーエンド、さらにほとんど幼馴染ものという事で条件が比較的近いので、タイトルとPVの関係性を考えるにはちょうどいいのではないかと思っています。

　結論から言うと、当然「これなら確実に読まれる」ってタイトルの付け方はわからないものの、「これだとあまり読まれない」ってパターンがあることがわかりました。

1. 人称代名詞形のタイトル

　これは、例えば、「～な彼女と～な俺と」みたいな感じですね。自作だと、

・『家族なあの娘に恋した俺（全2話）』最終話 193PV
・『我慢しいだった彼女（全1話）』最終話 252PV
・『理想の告白を考えたい男の子とさっさと告白して欲しい女の子』最終話 220PV
・『彼女はクリスチャン（仮）（全2話）』最終話 57PV
・『焼きそば屋の娘と僕（全5話）』最終話 79PV

　辺りでしょうか（「男の子」とか「女の子」は人称代名詞ではないですが、読者に与える印象としては、彼とか彼女とか書いてるのとあんまり変わらないのかなと考えています）。

　『焼きそば屋の娘と僕』や『彼女はクリスチャン（仮）』が特別PVが低いのは、おそらく「焼きそば屋」とか「クリスチャン」って言葉自体からそもそも読者が何かを想像することが困難なのだと思います。私みたいなキリスト教系高校出身だとか（私自身は非クリスチャンですが）、親族にクリスチャンがいるとかでないと、日本人で身近にクリスチャンが居るケースってあまりないでしょうし。地元密着型の焼きそば屋なんてのも、おそらくは地域ローカルなネタでしょう。

　とはいえ、私の作風を好んでくださる方がいるおかげで、タイトルの付け方に関わらず100～200名程度は読んでくれているようで、とてもありがたいことです。

2. 「～の物語」的なタイトル

　自作だと、

・『フラグを折った男と折られた後輩のお話（全1話）』最終話 227PV
・『貧乏な俺とお嬢様な彼女の物語（全3話）』最終話 173PV
・『現代版鶴女房のようなそうでないようなお話（全1話）』最終話 170PV
・『「罪」から始まる物語　～あの日の誓いと今の誓い～（全2話）』最終話 96PV

　辺りでしょうか。おそらくですが、「～の物語」ってのだと、「どういうお話か」がわからないので、ぱっと見で見たくならないのかなって気がします。

　最後のやつが特別低いのは、「罪」って辺りで暗く救いがない感じで、それでいて抽象的でよーわからんってイメージがあるのかなと思ったり（暗い話なので、あえてそういうタイトルにしたのですが）。

3. タイトルで表現してるものがマニアック過ぎる

　要はタイトル見ても、多くの読者に、そもそも伝えたいものが伝わらないパターンですね。自作だと、

・『ちっちゃな雪の妖精に恋をしたと思ったら、相手が顔見知りだった件（全2話）』最終話 130PV
・『マンションのお姫様〜ちょっと意地悪な先輩と私〜（全2話）』最終話 101PV
・『「42.195キロを完走したら告白するんだ」と死亡フラグを立ててみた結果（全9話）』最終話 125PV

　辺りが顕著でしょうか。「ちっちゃな雪の妖精」は、フィクションにおいて、「ちっちゃな妖精さん」が出てくる作品みたことないとピンと来ないでしょうし、「マンションのお姫様」≒マンションに住む裕福な女の子、ってのも、身近にそういう人がいないと実感が湧かなそうな話です。

　ちなみに、最後のは、「死亡フラグ」って言葉を入れてみる効果を狙ったわけですが、うまく行かなかったようです。42.195キロがマラソンの事だとわかる人は多いでしょうけど「で、結局、どういう話なの？」ってなったのかなと。物語をより適切に表現した（？）『振った後輩幼馴染が執念深く追いかけて来たんだが』とかだと、また違っただろうなと。

　人称代名詞や「～の物語」はともかくとして、タイトルがマニアックかどうかは事前にはわかりにくい部分があるので難しいところです。

　ここまでで、「あまり読まれないタイトル付け」について書いて来ましたが、一方で、「これだと読まれるタイトル」はどうなのでしょうか。もちろん、そんな物がわかれば苦労しませんが、それなりに有効そうなパターンは見いだせそうな気がします。
　
　以下、割と読まれた短編について書いていきます。

・『「大きくなったらお嫁さんになる！」にマジレスした結果（全3話）』最終話 834PV

　これは、「小説家になろう」掲載版の方でも、予想に反して総合評価2050ptと、自作では一番読まれたお話です。おそらくは、「大きくなったらお嫁さんになる！」ってのは、ラブコメにおける定番ネタで、現実的には「ふつーお嫁さんにならない」のに、そこで「マジレス」した結果どうなるのかというところが興味を惹いたのかなと。

・『甘えてくる後輩と俺の不健全な関係（全3話）』最終話 604PV

　これは、『お姉さんぶる彼女とバレンタインデー（全3話）』最終話 314PV と似たタイプの話（作者視点からみると）なのに、倍くらいPVが違ってびっくりしたものでした。雑に分析すると、「甘えてくる」と「不健全」って語の組み合わせに何か来るものがあったのかなと。

・『幼馴染に恋した僕が、彼女の妹から情報をリークされた件：「お姉ちゃんは、お兄ちゃんの事好きですよ」（全5話）』最終話 436PV

　この作品に関しては、話毎のPVが735 -> 392 -> 391 -> 416 -> 438って謎のカーブを描いているのですが、タイトル効果だけで言うと、735PVの分くらいはあったと言えるのかなと（短編なのに離脱率が高かったのは、1話での終わり方が期待と違ったせいかもしれません）。あと、ラブコメにおいて、最初から相手が主人公を好きである事が確定しているパターンってのはそれなりに意外性はありそうです。

・『僕らの遠くて近いカンケイ~彼女はクラスメイト？幼馴染？~（全2話）』最終話 450PV 

　おそらくは副題の「彼女はクラスメイト？幼馴染？」と合わせて「遠くて近い」ってメインタイトルが効いたパターンかなと思います。しかし、他のタイトルに比べてインパクトが弱いので、これが割と読まれたのは謎だったりします。

・『中距離幼馴染な後輩が相談事があるらしいのだが、理由がわからない』（全5話）』最終話 451PV

　ほぼ間違いなく「中距離幼馴染」って謎ワードに興味を惹かれたのかなと思います（というのをわかって、タイトルに入れたのですが）。幼馴染というと、普通近くにいるって固定観念があるかと思いますし。

　とまあ、自作の短編から色々分析してみましたが、もし多く読まれることを狙うなら

・人称代名詞形は避ける
・「～の物語」的なのも避ける
・タイトルは、マニアック過ぎるのは避ける

　辺りを意識した方がいいのかなと。ついでに言うと、長文タイトルにしても、その文章から、「平均的な読者」が内容を推測出来ないと意味ないので、長文にすりゃいいってものじゃないってのも教訓でしょうか。

　と言いながら、私自身は、あまり気にせずがんがん短編投下しますが。結局、思いついた光景をアウトプット出来ないのが一番後悔になりますし。

　幸いにして、タイトル付けがうまく無くても、現在の自分の作風を好んでくださる方が一定数いらっしゃるので、そこをガツガツしなくていいというのもあります（この点は、普段読んでくださって、応援コメントやレビュー下さる方に感謝です）。

　というわけで、タイトルの付け方について考えてみたというお話でした。






