【タイトル】
第12話 ラブコメのたどり着く先はどこか問題

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-03 13:13:55（+09:00）

【公開日時】
2021-01-03 13:36:37（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:56:23（+09:00）

【文字数】
2,000文字

【本文（46行）】
　いや、実際問題どこなんでしょうね。
　先に結論を言うと、大きく6通りあると思います（ハッピーエンドだとして）。

・二人はまだ恋人じゃないけど、恋愛はまだ続くよエンド
・二人が恋人になってめでたしめでたし
・二人が恋人として順調で、めでたしめでたし
・二人が結婚してめでたしめでたし
・二人が結婚して、幸せな結婚生活の途中でめでたしめでたし
・二人が結婚して子どもを産んで、めでたしめでたし

　最初のパターンは打ち切り以外だと例外的だとは思うのですが、高橋留美子先生の、うる星やつら、らんま1/2とかだとあえてそうなっていますよね。その後の犬夜叉、境界のRINNEだと明確にくっついてますけど。

　二つ目の恋人になってめでたしは、一昔前のラブコメで最も多用されてたものだと思います。くっつくまでに、ヒロインのライバル登場したり、主人公のライバル登場したりとか色々あって、クライマックスに告白シーン持ってくる、みたいな。

　ただ、こと、ライトノベルに限れば、恋人を到達点にするラブコメは、もはや主流じゃなくなった感があります。読者層の高齢化とかもあるんでしょうけど、何より、延々と着地点が恋人なお話を見せられて、「その先見せてくれよ」と読者が思うようになったんではという気がしますけど。

　そういう事情で、今どきのラブコメだと、「恋人になった後」というのが結構描かれるようになったと私は認識しているのですが、じゃあその後どうするのよって結構難しい気がするのですよね。

　たとえば、恋人になった後に、二人が色々喧嘩やトラブル乗り越えて行くタイプの作品もしばしば見ますけど、物語の中で深刻なトラブルが起こる作品は、面白いし現実的だと思うものの、描いてて辛みありそうですし、読者としても胸が痛くなりますよね。

　じゃあ、恋人になった後、何も波風立たずにただ幸せな様子を描いていればいいのかというと、それは飽きそうという問題があります。トラブルじゃなくステップアップしていく様子を描ければいいんですが、ステップアップの様子を丁寧にということで、やり過ぎると「手を繋げるようにまで数十話」みたいな事になりかねず、話としていさかか不自然になるなあって気がします。

　また、そういう場合でも結局、いいところで着地しないといけないわけで、その着地点はというと、典型的には結婚になりますよね。ただ、これもやっぱり読者が飽きてきたせいか、最近は割と「結婚の先」を描く作品もちょくちょく出てくるようになりました。漫画だと、「トニカクカワイイ」とか、その他色々。

　しかしまあ、結婚の先といっても、やっぱりどこかで着地点が必要なわけで、結婚の先で区切りがいいところというと、まあ、子どもを設けるところだろうって事になろうかと。実際、最後に子どもが産まれた、あるいは6歳程度まで成長してエンドなんてのも割と珍しくはない気がします。

　ただ、「ラブコメ」がメインだと、そこが限界だよなあって正直思うんですよね。

というのは、結婚生活までだと、両者の相性が良ければトラブルレスでいくのも普通にありえますが、子育てまで行くと現実的な「しんどさ」の問題を回避しようがない。

　特に小さい子どもというのは、手間がかかるのがデフォルトですし。もちろん、親にとっては可愛いとしても、読者にとっては、主人公たちの赤ちゃんなんてのは、「突然出てきた」新キャラでしかないので、主人公たち程には愛着を持てないでしょうし。そして、何より「子育て」は、「主人公とヒロインの関係」という、ラブコメのメインから逸れちゃう気がします。

　そんな事を考えて、今の自作品だと、連載の途中か最後で、主人公とヒロインが結婚するパターンが増えてきたりしています。で、挙げてみると、

・「俺と彼女は恋人以上恋人未満」 <- 最終話で結婚
・「幼馴染なお嫁さんと僕」 <- 最初から結婚（後日談）
・「甘えん坊幼馴染と過ごすイチャイチャ大学生活」 <- 127話で結婚
・「小さい頃の結婚の約束にマジレスしたら、可愛い幼馴染と結婚していた件　～嫁と始める節約生活」～ <- 最初から結婚
・「恋愛相談に乗ってみたら、真面目で可愛い後輩女子に告白されていた。」 <- 最終話で結婚
・「幼馴染な彼女が仲人をしたがるが、僕が好きなのは彼女なので困る」 <- 最終話で結婚　

　な感じで、結婚せずに終わった連載作品の方が少ない感じですらあります。

　しかも、恋人になるにせよ、結婚するにせよ、初期の性格設定の時点で、お互いトラブらない感じの「相性の良い二人」なせいで、途中でトラブりそうな事があっても、二人が未然に回避しちゃうのはいいのか悪いのか。

　この辺は、メインテーマが他にある作品の方が、ゴールにたどり着いたと思ったら、次の課題が見えてくる、というパターンを提示しやすいんでしょうけど、「ラブ」コメだと、どこまで行ってもゴールが固定されちゃうという事があって難しいと感じる今日この頃です。
