【タイトル】
第14話 ハートフルな話とハッピーエンド

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-14 21:15:16（+09:00）

【公開日時】
2021-01-14 21:15:19（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:58:24（+09:00）

【文字数】
814文字

【本文（11行）】
　ちょっとプライベートのあれこれも落ち着いたので、再び更新再開しようと考えたところで、最近いただいたレビューや感想を見て、ふと思ったことです。

　｜久野真一《くのまいち》名義での小説では、基本的にはハッピーエンドでハートフルなお話というのをモットーにしています。応援コメントにもそういうのを意識していると書いています。しかし、実のところ、意識しないでも、自然とそういう話を書いているんですよね。で、ふと、考えてみたのです。なんで、そういうお話を私は書いているんだろうと。

　もちろん、自分を一読者として考えたときに、そういうお話を読みたいという欲求は当然あります。しかし、もっと根本的なことを考えた時に、そもそも、（たとえば）ドロドロとした情念が渦巻く複雑な人間模様とか、どうにもその情景がうまく描くのが苦手ってか、想像出来ないんですよね。スクールカーストものですら、なんかはてなマークをつけながら読んでしまうくらいですし。ムカっと来てもイラっと来ても、それが長期間続く熟成された情念を形成した覚えがあんまりない。

　あるいは、人間関係のトラブルに巻き込まれたことや、不眠でめっちゃ苦しかったこととか、苦しかったことは色々経験したことはあるのですが、耐えればいつか日は昇る（目標さえ明確なら）って素朴な信念があったし、事実、友人の助けや自分の力で概ね脱出できたので、過去の選択を反省はしても全くと言っていいほど後悔してないんですよね。

　ポジティブシンキングって言葉はそんなに好きじゃないんですが、あえていうなら、そういう方向性が元々備わっている故に、不幸せだった時期が少ないし、素朴にハッピーエンドが描けるのかな。なんて事をふと思ったりしました。

　なんか、書いてて自分キモくね？とふと思ったりはするのですが、まあ幼き頃から、ずっと変わり者であって、しかも排除されるタイプの変人さじゃなかったのが幸運だったのかもしれません。人間関係にも恵まれてるなって思いますし。
