【タイトル】
第22話 平凡な人生とは何だろう

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-15 04:54:47（+09:00）

【公開日時】
2021-05-15 05:03:05（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:59:41（+09:00）

【文字数】
1,437文字

【本文（21行）】
　ちょっと金曜の深夜なので（？）、なんか前から考えていた事についてふと書いてみたくなりました。小説でも漫画でもその他色々なフィクションでも、あるいはリアルでも「平凡な人生」「平凡な高校生」「平凡な大学生」とかいうワードを見るにつけ、そもそも「平凡なXXとはなんぞや」ってのがずっと疑問でした。

　いや、自分が平凡でないと言いたいのではなくて、そもそもずっと前から、自分が平凡であるか無いかとか考えたことがなかったし、考える意味を感じたことが一度も無かったのですよね。

　あえていうと、同分野、あるいは異分野で、自分より遥か高みに居る人を見て「これくらい習得してやる」と負けん気を燃やしたり、あるいは「敵わないな」とか思ったことくらいはありますが、「ま、そこは自分のフィールドじゃないし」て感じで、あまり気にした事はありません。

　あとは如何にして自分の目指す地点に到達するか、とか、新しい事に挑戦するか、とか、いかにして面白い事をなすか、とか、そんな事しか考えた事がないので「別に平凡であるとか無いとか考えずに、自分の生きたいように生きればいいのでは。どうせ、最後は皆死ぬって点で等しいのだし、そもそも、平凡であるなしとかに思考リソースを費やすのが勿体ない」というのが遥か昔からの自分の人生観でした。

　で、今もさっぱりわからないのです。強いて言うなら、能力の高低とか、世渡りが上手い下手とか、そういう尺度はあるでしょうけど、能力が足りなくて、でもなんとかしたいなら行動するしかないし、しかし、めんどくさいなら、自分の裁量で諦めてもいいし、と思いますし。あるいは、十分な幸せになれるだけの金銭が無い場合は、色々悲しいことなので、世の中の仕組みをどうにかして変えられればとか思いますが、それは、貧困問題であって、平凡論とは無関係ですよね。

　「平凡な人生」に悩む気持ちをわかりたいと思う一方で、それって、単に「世間で目立ってる人」と自分を比較して出来る、あんまり意味のないコンプレックスではとか思うんですよね。

　ちなみに、自分は勤め人であり、非営利で色々してる人です。世間の記述によると、勤め人の人生＝平凡な人生、らしいので、平凡な人なのだと思います。で、そこそこ幸せだとも思います。

　しかし、それは、平凡な人生がいいというより、今が幸せなのでそれでいいんでない、くらいのノリでして、「平凡な人生こそが素晴らしい」みたいな話でもないのです。

　あと、勤め人じゃないってのはつまるところ、会社からの保護を受けられないって話でもあるので、色々めんどくさい。あるいは、知名度で言うと、首相をはじめとした政治家は抜群でしょうけど、公僕だからって、国民にひたすらタコ殴りにされるのがお仕事みたいなところがありますし。特に新型コロナ関連では、何をしても誰かしらに叩かれて、そういう人は凄いなあと思う一方で、自分だったらメンタル壊しそうで、とても政治家とか出来ないだろうな思います。芸能人もプライベート少なさそうなので、ストレスたまりそうですし、胃に穴が空きそう。

　ここまで書いて思いましたけど、ひょっとして、自分の幸せを測るために、他者を比較に出すから「平凡な人生」に悩むのでしょうか。自分が幸せに生きられるか、が基準であれば、別に平凡であるかどうかってあまり意味がないことだと思いますし。

　人生は死ぬまでの暇つぶし、という名言がありますが、基本的には自分は人生はそんなものだと思ってたりします。特に結論はない駄文でした。
