【タイトル】
第23話 名字呼びか名前呼びか

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-06-23 19:16:51（+09:00）

【公開日時】
2021-06-23 19:16:53（+09:00）

【更新日時】
2021-06-23 19:16:53（+09:00）

【文字数】
593文字

【本文（15行）】
　なんか、ラブコメでよくあるじゃないですか。

　ヒロインと仲良くなった時に、今まで名字呼びだったのが名前呼びに切り替わるイベントって。あるいは、壁を感じてた友達と仲良くなると、名前呼びに切り替わるとか。

　あれって、「象徴」としてはわかるんですが、実感としてはよくわからないんですよね。というのは、それこそ小学校の頃からの付き合いでも名前で呼んでる奴も名字で呼んでる奴もいるからなんですよ。

　中学校以降の付き合いになると、私を名前呼びする友達はほぼ居なくなった感はありますが、校風として、仲良くなっても依然として名字呼びするのが普通みたいなところはあったせいだと思います。大学以降だとまた別で、名前呼びするのは慣れなれしいみたいな気持ちは皆強く持っているのかもしれませんが。

　というわけで、夕方頃、幼馴染の内二人に聞いてみたんですが、「しっくり来るか来ないか」という身も蓋もない回答を頂きました。ちなみに、幼馴染はだいたい私の事は名前呼びするのですが、それも親しさの現れというより、単に小学校の時にそう呼ぶのが普通だったからその延長線上って気がしてます。

　まあ、これはあくまでも私の経験範囲に過ぎないので別の文化もあるのかもですが、実際問題どうなんでしょう？ちなみに、恋人 / 夫婦になった時には、名前の呼び方決め直そうみたいなイベントは、ありましたね。

　オチはないのですが、皆様の経験談をお待ちしています。

　
