【タイトル】
第21話 「再会」の物語への疑問

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-05-03 10:20:56（+09:00）

【公開日時】
2021-05-03 10:22:25（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:59:31（+09:00）

【文字数】
1,008文字

【本文（16行）】
　最近は、もうツイッター上で絡む人から、すっかり「幼馴染作家」（アカデミック）として認知されているらしいので、開き直ってそういう系のお話です。

　幼馴染ものの類型として、ずっと一緒に育ったパターンの他に、転校などの不可避なイベントで離れ離れになり、その後高校生辺りで再会、て結構あるじゃないですか。もちろん、お約束だとは思いつつも、前々から疑問だったんですよ。

　偶然再会したところから、改めて、昔と現在を踏まえて関係を育てるタイプのはあんまり文句はないんですが、10年くらい音沙汰なかったのに「ずっと好きだった」タイプのは、ちと待て、と言いたくなるのです。もちろん、連絡を取れない事情があって、幼少期にそれだけ強烈なエピソードがあった場合にはその限りではないのですが、主人公自身忘れかけてるところに、主人公大好きな幼馴染ヒロインが来る、っての「うーむ」となっちゃうんです。

　というのは、主人公視点（あるいはメタに読者視点）では、なんか都合良くヒロインが好きなままで居てくれた、でいいんですが、じゃあその間ヒロインは何してたんよ、と思っちゃうのです。特に、転校とか、相手の行き先ないし連絡先わかってる時は、なんかアクション起こせよ、と。仲良かったんとちゃうんかいと。

　もちろん、別の学校に行った場合、そうちょくちょく会うわけにゃいかんですが、昔なら年賀状など手紙のやり取り（電話でもいいですが）、今ならラインで交流するとか、こう、色々思いつくじゃないですか。それで、幼馴染が押しかけてくるパターンだと、「おいおい、お前、N年間の間、連絡も取れないくらい疎遠だったのに、逆になんで、自信満々に主人公に再会して「好き」とか言えたりするの？」とツッコミを入れたくなってしまうのです。

　もちろん、こういうのは、もう「お約束」の粋に達しているので、無粋といえば無粋かもしれませんが、しかし、そんな主人公に都合がいいだけのお約束というのもあんまり面白くないなと私は思うのです。

　というわけで、自作では、好き同士が再会するパターンでも、ラインで交流してたとか、友人経由で色々聞いてたとか、隣の県なら長期休暇に遊びに行ってたとか、少なくとも拗らせる理由は大体用意してるのでした。

　それが面白く感じられるかは読者の皆様に委ねるしかないのですが、空白期間じゃない、細い交流が続いた期間があることで、より説得力のあるお話にできるのでは、とかそう思っています。

