【タイトル】
第8話 幽霊との恋愛ものというジャンル

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-19 16:38:27（+09:00）

【公開日時】
2020-12-19 16:43:17（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:55:42（+09:00）

【文字数】
1,777文字

【本文（45行）】
　私は、いわゆる恋愛ものの中でも「幽霊もの」というジャンルが結構好きです。

　ヒロインと恋仲になった途端、死んだ恋人が幽霊になって還ってくる。
　あるいは、その前の段階で相手が死んでやっぱり幽霊になって還ってくる。
　ヒロインでなく主人公が死んで幽霊に……というパターンも時折ありますね。

　なにはともあれ、生身の人間と、触れ合えない幽霊との恋物語……てモチーフはなんだか好きで、折に触れてそういう作品を読んでるんですが、納得出来る結末って今までほとんどないんですよねえ。

　人間と幽霊（どっちが主人公かはおいといきます）の恋物語のエンドは以下のパターンに分けられることが多いと思います。

・成仏エンド

　悪霊になるとか、この世から消えてしまうとか色々あるけど、そういう理由があるので、この世にこれ以上とどまるのは無理。というわけで、相手が成仏するので涙ながらにお別れ……てパターンですね。一番王道だと思います。

・生まれ変わりエンド

　これは、先の成仏エンドからの派生で、成仏した相手が転生して、再び出会う、みたいな奴ですね。成仏だけだと救いがないって意見に対する救済措置みたいな意味合いもあるのかもしれません。だいたい、再会したところで物語が〆ってパターンが多い気がします。

・実は死んでなかったエンド

　幽霊ものにおいて、基本、シリアスな作品であればあるほど、「復活」ってパターンは使いにくいと思います（稀にありますが）。で、そこを解決するために出てきたのが、交通事故や事件に巻き込まれたなど色々あって、幽霊だと思ってたけど生霊だったパターンですね。無理なくハッピーエンドに出来るので、そこそこ多用される印象があります。

・本当に復活しちゃうエンド

　これは、うかつにやると「今までの事は何だったんだ！」て事になるので、真面目な作品であればあるほど使われる事が少ないとは思いますが、神様とかの超越的存在が「ご褒美」として幽霊を復活させてくれる、なんてのはありますね。

・死んだ事をなかったことにするエンド

　これは、幽霊もの＋SFの複合ジャンルで見かけるパターンですが、時間を使った仕掛けとかを使って、死んだ事実自体を無かったことにする奴ですね。代償として、主人公ないしヒロインの記憶が消えるみたいなのもよくあります。幽霊ものじゃないですが、ここ数年で流行った作品だとシュタゲなんかもそうですね。

・幽霊のまま共に生きていくよエンド

　個人的に、このタイプの終わり方が一番欲しているものであるんですけど、ひっじょーに少ないんですよね。短編とか、18禁系だとたまに見るんですが。

　で、俯瞰して思うのが、「幽霊なら最後にはお別れしなければいけない」ってセオリーがいかに強いかって事です。いやもちろん、現実においては、幽霊としてすら邂逅すら事も望めないのですから、物語の中における最大限の贅沢だと言えるのかもしれません。

　しかしまあ、個人的にはこの「セオリー」ってあんまり好きじゃないんですよ。確かに、周囲に認知されない幽霊（ヒロインあるいは主人公）との恋愛ってのは正味の話、茨の道ではあるでしょう。しかし、復活はご都合主義過ぎて論外だとしても、幽霊が存在していいなら、最後まで人間☓幽霊のままで行くお話とかあってもいいんじゃない？と個人的には思うのです。

　いやまあ、需要があまりにも少なすぎるってのはあるんでしょうけど。最近、書いた『死者な織姫と生者な彦星が夫婦喧嘩をしている件』はまさにこの問題を扱った作品でして、「幽霊だって、感情があって、年が経つにつれての変化はあるんだったら、そのまま交流続けてもいいじゃない？」って身も蓋もない想いから出来た作品だったりします。

　いずれは、このテーマを真正面から扱った作品を書いてみたいと思うのですが、はてさて需要があるのかどうかはよくわかりません。

　ただ、やっぱり、そういう作品群で「幽霊は成仏すべき」って観念が先行してるのって、どうも腑に落ちないんですよね、私は。そもそも、「幽霊は成仏しなければいけない」っての、別に「人間はいずれ死ぬ」みたいな絶対の縛りでもないわけですし、幽霊のようなものを認めてる宗教で普遍的にある教えでもないし、たぶん、どっかのフィクションから広まった約束ですよねえ。

　というわけで、いい落とし所のお話とかもっと読んでみたいなあと思う今日この頃でした。
