【タイトル】
第1話 距離感

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-11-10 23:45:48（+09:00）

【公開日時】
2020-11-10 23:45:49（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:54:31（+09:00）

【文字数】
641文字

【本文（13行）】
　他の物書きさんがどうか知らないのですが、私が物語読む上でも気にしてて、書く上でも特に気を払っているのが「距離感」です。

　たとえば、私の場合、30作品超のうち、ほとんどが、幼馴染ものではありますが、読者の方がうまく感じ取れたかどうかはおいといて、主人公とヒロインの距離を単なる「幼馴染」という言葉でまとめたくないので、それぞれ微妙に違う感じに描いていたりします。

　中高が違う幼馴染同士なら、最初は多少距離があったり、あるいは距離が離れるのを感じるからそれを維持しようとしたり。大学生にもなるのにお互い付き合ってなかったのなら、距離感が縮まりきらなかった彼らなりの理由があったり。

　と、ここまで書いていて、ボーイミーツガールものより、幼馴染ものを書きたくなるのは、繊細な距離感の話を描きたいのかもと思えてきました。

　もちろん、これはボーイミーツガールものがだめという話ではなくて、性質上、ボーイミーツガールものでは、基本的には両者あるいは片方の（人間的な意味での）距離が開いていて、それを詰める、あるいは詰められる様子がメインになるということです。

　幼馴染ものであっても、長い間疎遠になっていた場合や、引っ越しなどで離れ離れになっていたとかだと、開いた距離を再び縮める、とか、離れたと思っていた距離が実は離れていなかった、みたいな話になったりしますが、最初からある程度距離が近い二人ってのが、私が描きたいなにかなのかも、と思ったりします。

　特に結論はないですが、距離感は重要ですよね、って感じです。
