【タイトル】
第16話 最近の短編製作の舞台裏

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-18 00:34:28（+09:00）

【公開日時】
2021-01-18 00:34:30（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:58:42（+09:00）

【文字数】
1,175文字

【本文（30行）】
　こんばんは。ちょっと変なネタばかり続いたので、たまにはまともな話でも。
　去年、製作した短編が40超と、かなり凄いペースで生産してるのですが、
　おそらく（割と）速筆な方じゃないかと思っています。
　で、元々、仕事柄大量の文書を書くのは慣れているのですが、それに加えて、最近は、いくつか、自分なりの「型」を作ったというのはあります。

　まず、一部の話除いて、私の短編は基本的に幼馴染ものなので、
　出会うのは、小学校1~6年の間。中学生も幼馴染という人いるかもですが。
　次に、物語が始まるのは、高校生、大学生、社会人のいずれか。
　5話くらいで話が収まるためには、話開始時点で、準備は出来てる必要もある。
　なので、スタートは両想いか両片想いか、両片想いに見えて、両想いとか。
　その辺くらいは、ある程度必然的に決まります。
　あと、主人公とヒロインの視点交代をする話なら、
　表裏表裏表（5話構成の場合）、表裏表（3話構成の場合）
　なんてところまで決めてたりします。

　ただ、私の持論である「幼馴染なんてテンプレは存在しない。彼らはそれぞれ違う関係性を育んで来たのであって、その違う関係性を描きたい」は譲れない。
　というわけで、二人の関係性を組み上げるところに、執筆の重点を起きます。
　あと、オチにつけ方も出来るだけ、毎回違うようにしたい。

　ただ、そう考えて、関係性とオチについて、一から十までプロット作ってみても、あるいはプロットレスでも、いずれでも、予想した結末にうまくたどりつかない事の方が多いです。

　というのは、書き出してみると「このシチュエーションはどうも妙だな」みたいなチグハグ感が出てくるのです。

　主人公やヒロインの会話を書く過程で初めて、作者も気づいてなかった彼らの性格が見えてくるんですよね。で、彼らを無理やりプロットという型に押し込めると、彼らが生き生きとしてない感じがしてしまうので、動き出したキャラクタに合わせて物語自体を再構成しすつ、まとめる、って感じです。

　先程投稿した新作短編も、最初は、幼馴染の方が、やきもきして、当てつけに他の男性を好いているという恋愛相談を主人公に持ちかける、なんてプロットだったんですが、彼女みたいな性格の子がそういうまわりくどい事するのはないだろうって事で、主人公にちょっと変な子になってもらいました。

　たぶん、私は他の書き手に比べても、変人キャラは（なんせ、自分も周りも、近い付き合いあるやつは、変人率高すぎるので）得意な方なので、こういうのはやりやすかったりします。結果として、出来上がったのが、温かみのあるいい話ではなくコントになってしまいますけど、本来、親しくしてるのに片想いってシチュエーションが成立するのは、割と異常な状況なので、必然的に、コントめいた要素がついてくる事が多いんでしょうね。

　というわけで、私なりの作品作りの「型」のお話でした。
