【タイトル】
第20話 論文の審議は怖い

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-03-17 20:02:06（+09:00）

【公開日時】
2021-03-17 20:06:48（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:59:22（+09:00）

【文字数】
1,598文字

【本文（31行）】
　こんばんは、久野です。最近は某学会の幹事があって、結構ヘトヘトだったのですが、中でも疲れたのが論文審議（編集委員会）の場です。

　以前に、論文査読の実際のところを

https://kakuyomu.jp/works/1177354054935777699/episodes/16816452218435677280

　で書いたりしましたが、実のところ、これはまだ穏やかだったケースで、揉めると激しいバトルが繰り広げられるという事を実感したのでした。

　基本的に、私が関わってる某研究会では、外部査読者１名に論文査読を依頼して、その人の意見を踏まえた上で、編集委員会で討議して決めるのですが、査読者が理論系でかつ優秀な人だった場合というのは、非常に怖い。

　一口に研究と言っても、理論系と実装系、基礎研究寄りと応用研究寄りがあって、応用寄りとか実装寄りの話って、要は論文が実用方面で役に立てばいいって意識があるせいか、究極的には、間違いには比較的と寛容な人が多い（個人の主観）のですが、理論に強い人は、細かいミスを見つける能力だけでなく、思考「体力」がどうも桁違いな人が多いせいか、容赦しない人が多い印象です。

　今回とある論文の査読をお願いした某先生は、その審議での場で、色々ザクザクと鋭い意見を言った挙げ句「うーん。これは、まだまだジャブで、他にも色々意見をメモしてきたんですけど……審議の時間短くないですか？」などと、笑顔でおっしゃるのだから、怖いの何のって。審議の時間も限られているので、幹事としては「ご無体な……」と心の中で思っていました。

　その先生が担当された論文の審議の場だけ、なんか空気が違ってましたし。まあ、その某先生、私が学生時代の恩師の一人でもあるのですけど、学生として面倒見てもらった頃は優しい印象ですが、ひとたび社会人になると、大体容赦ないですね。それでいて、別に怒ってるわけでもなく、ニッコリと鋭い言葉を繰り出すのが恐ろしいところです。

　そして、編集員会の多数派は、別に落とさないでもいい派だったりしたので、ガチンコのバトルが始まるわけです。その某先生が、「編集委員会の人、タフな人多いですね」と、直後のメールでおっしゃっていましたが、「タフ」って意味は、「この論文は落とすと決めて、ガンガン言葉繰り出したけど、応戦する編集委員会の人もタフだね」、という意図だったのでしょうか。「タフ」の意図は聞けず仕舞いでしたが。

　他にも、編集委員会には理論系で超優秀な人がお一人いるのですが、この人もこの人で大体怖いです。この「怖い」は独特の意味があって、編集委員会でも（当然研究発表の場でも）、基本的に罵倒や中傷などはご法度って暗黙のルールがあるんですが、逆に論文の内容や発表自体の評価には基本手心を加えなくてもいいんですよね。それでも、優しい先生は色々言い回しを工夫されるのですが、怖い先生は、一言で論文を串刺しにする言葉放ったりしますからね。

　そういう先生たちがよく口にするワードがいくつかあって、

・「それ、自明じゃないですか？」：深く考えずとも、瞬間的にわかるだろうの意味
・「こういう研究って腐る程ありません？」：色々サーベイしてきたけど、このたぐいの研究は山程あるので、この論文に価値を認めない的な時に使われる
・「これ、ほとんど新規性ないですよね」：と言いつつ、その場で即座に、論文の新規（と主張している部分を）な部分が、特に新規じゃないことを示したりする

　私自身、論文のクオリティによっては、そういうワードを使ってしまう場合もあるんですが、特に優秀な先生が発する「それ、自明」は強烈に怖いです。

　というわけで、オチはないのですが、主観的には、理論系で優秀な人は怖い（怒りっぽいとかの意味でなく、発する言葉に容赦がないという意味で。実際、言ってる当人は笑顔だったりすることも多々あります）というお話でした。
　

