【タイトル】
第5話 人間の認知への興味

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-13 16:43:23（+09:00）

【公開日時】
2020-12-13 16:53:38（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:55:12（+09:00）

【文字数】
994文字

【本文（15行）】
　こんばんは、久野でございます。今回は小説をちょっと離れて、私の本業に微妙に関わるような話でも。

　私は、研究者……かは微妙ですが、会社員やりながら、某学会の編集委員や某学会の運営委員やったりしてる、研究者とプログラマーの間にいるような人間なのですが（ちなみに、このポジションで「研究者である」とかうかつにいうと、フルタイムで研究者やってる人たちからお叱りを受けるので、「研究者のような」が正確なところです）、ここ数年、ずっと興味を持っているテーマに「人間の認知」というのがあります。

　一言でいうと「人間は外界/あるいは体内で起きている活動をどのように認識して処理しているのか」という感じでしょうか。全然柔らかくないですね。

　たとえば、私の専門分野に近いプログラミング言語関連でも、人間の認知機能の不思議さを実感させられる事が時々あります（以下、プログラミング言語の事がわかる人向けなので、適当に読み流してもらって構いません）。

　2000年以降に出現したプログラミング言語群、たとえば、Scala、Go、Swift、Kotlin、などなどを見てみると、「改行があれば、文末のセミコロンを省略出来る」という面白い特徴があることがわかります。Rustとかそうでないのもありますが、それはさておき、「文末のセミコロンを省略出来る」というのは、構文解析の観点からは文法を複雑化させるものであり、「なんか、ちょっとカッコいいかもしれないけど、そんなことのために、言語仕様複雑化させるメリットないでしょ」てのが、プログラミング言語系研究者の共通認識でした。

　しかし、実際問題、人間はどうも、改行で区切るタイプの文法の言語の方が読み書きが楽っぽいんですよね。それが、このタイプの文法が最近流行っている理由なんでしょうけど、複雑さを増す変更のはずなのに、人間にとっては「より単純に見える」という逆説的な現象。

　このような、真の複雑さと一致しない、「人間の認知の不思議」が最近面白くて、認知科学（とか、行動経済学）の本を読み漁っています。ひょっとしたら、小説を書いているのも、深層心理で「こういう文（あるいは、文の連なり）を書く」ことで、読者が「どういう認識をするか」を知りたいという動機があったりするのかもしれません。

　ちなみに、人間の認知メカニズムに興味がある人は、入門書（？）として『ファスト＆スロー』はオススメです。
