【タイトル】
第13話 頭のいい設定の人が頭よく見えない問題

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-08 00:54:29（+09:00）

【公開日時】
2021-01-08 01:01:37（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:56:34（+09:00）

【文字数】
1,392文字

【本文（23行）】
　のっけからアレなタイトルですね。

　でも、ライトノベルやネット小説見渡して、正直、めっちゃ思うんですよ。たとえば、成績優秀な才女キャラって多いですよね。全教科90点とか全国模試一桁台とか。で、作中でも「頭脳明晰」と地の文で書かれてたりする。
　
　あるいは、天才ハッカーキャラってのもよく居ますよね。短時間で暗号解析したり、短時間ですっごいソフト作ったり。「インターネットに繋がってなさそうなのに、どうやって、侵入した？」とかツッコミたくなるのとか、それはハッカーではなくクラッカーとか言いたくなるのはさておき。

　何はともあれ、ヒロインであれ主人公であれ、「やけに凄いスペックを持った」キャラってのは凄く多い。しかし、その割に、「本当に頭が良い」キャラがとても少ない。

　ここで、「頭が良い」というのは、たとえば数学が出来るならそれを実生活に応用出来たり、歴史が得意なら、それを生かして現代社会を考察出来る能力を持っているとか。あるいは、天才ハッカーならそのコンピュータへの造詣、というより、情報科学的な見方を日常生活に活かしているといったものですね。

　もちろん、その辺りが、フィクション的な誇張だというのは理解しているつもりです。ただ、一応、計算機科学という専門分野（のさらに一分野ですが）において、それなりにやって来た身として、めっちゃ不満があるのは、彼ら彼女らは、大抵「単にテストで高得点を取れる」だけのキャラなんですよ。

　たとえ高校レベルであれ、全国模試一桁台とかナチュラルに取れるレベルってのは、物事をその年齢にしては異常な程よく観察してるものなんですけど、「頭の良い」とされる、彼ら彼女らは、不思議とその「頭の良さ」が「テストで点を取る」事に閉じちゃってる。というより、「テストで点が良い」以外は、他キャラとあまり変わりがないようにすら見える。
　
　それが何故なのかというと、推測するに、作者自身が、「頭の良さ」をそういう尺度でとらえているとか、あるいは、「読者がそういうわかりやすいパラメータでしか頭の良さを認識出来ない」と作者側が認識して、それに合わせてるってことなのかなと思います。

　しかし、頭脳明晰ってのが、単にテストで点を取れたり、スーパーハカーだったりとしてしか表現されないのは、「頭の良さ」に関する世間の見方が反映されてるような気がして、ちょっと寂しく思うことがよくあります。

　あと、仮に単なるスペック秀才でないとしても、そういう人ら、大抵「孤独」なんですよね。これもまあ、お約束なのはわかっているんですけど、別に図抜けて何か出来る人がとりわけ人間関係で不器用かというと、まあそういう人もいますけど、別にあんまり関係ない。

　結論はないんですが、そういうのが寂しいので、「スペック秀才」とか「頭がいいけど、いつも孤独」みたいな歪な造形じゃなくて、「普通に頭の良い」キャラを登場させてやる、なんて気持ちになるのかもしれません。私自身が頭良いとか口が避けても言えないですが、「本物」とは数多く接してきたとは思いますし。

　別にそういう作品に喧嘩売ってるわけじゃないんですけど、やっぱり色々もにょる事が多かったりします。ちなみに、ラノベ作家だと、森田季節先生なんかは、本気出したときには（森田先生は、意図的に使い分けてる節がありますが）、キャラの洞察力が凄い感じが滲み出る描写が多くて好きだったりします。
