【タイトル】
第10話 ネット小説にはバージョン管理が欲しい

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-29 21:56:22（+09:00）

【公開日時】
2020-12-29 21:59:17（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:55:59（+09:00）

【文字数】
1,074文字

【本文（35行）】
　はい、タイトル通りの話です。といっても、バージョン管理って用語自体が、たぶんIT系技術者以外であまり一般的でないので簡単に説明します。

　まず、以下の一文を見てください。

こんにちは、くのです。

　何の変哲も無い一文ですね。しかし、私のペンネームは漢字なので、
　「久野」に修正したいです。で、元を書き換えて

こんにちは、久野です。

　とすればいいんですが、原稿自体の修正ミスってよく起きますよね。
　なので、

・修正を巻き戻す
・修正を再び適用する
・複数前の版に戻したい
・前との差分を見たい
・他の人からの誤字脱字直しを取り込みたい

　とか思うわけです。たとえば、バージョン管理されてれば、以下のように、before/afterが簡単に見られます（色々はしょり気味）。

$ git diff file.txt
-こんにちは、くのです。
+こんにちは、久野です。

　この内、なろうの「誤字脱字修正機能」はまさに最後の機能を実装したやつで、ボタン一発で修正が反映されて、指摘する人も淡々と修正を報告すればいいし、報告される方も遠慮せずに修正を適用出来て、労力がかからなくwin-winです。

　それだけなら、なろうにもある「誤字脱字修正機能入れよう」で済むと思うんですが、製作者だけが過去の修正履歴見れると色々と便利だと思うんですよね。細かい表現をどう変えたとか、台詞回しをどう変えたとか。

　こういう要望を実現してくれるのがバージョン管理システム（VCS)と呼ばれるものでして、2020年現在だと｜Git《ギット》が圧倒的にメジャーです。じゃあ、Git使えばいいじゃん、お前技術者だろと言われそうなんですが、原稿を毎回バージョン管理した上で、なろう/カクヨムに投稿するのが意外とめんどくさいです（自動化するスクリプト書いてる人も居ますが）。最初の頃、私もGitでバージョン管理してたのですが、素早く思いついたアイデアを書きなぐるには向いてないなということで、現在はバージョン管理なしでやってます。

　とはいえ、この辺はプラットフォーム側（なろう/カクヨム/...）でバージョン管理機能持たせてくれればいい話だと思うんですよ。GoogleドキュメントとかGoogleスプレッドシートとか、ソフト自体にバージョン管理機能組み込まれてるわけですから。しかし、バージョン管理機能の開発が結構めんどくさいのも予想出来るので、まあ実現しなさそうな要望だと思いますが。

　個人的には、原稿の修正はバージョン管理システム上でやって、それを各プラットフォーム向けにpublishが理想なんですが、なかなかどうして現状のシステムでは難しそうです。
