【タイトル】
第19話 翻訳って難しいよねという問題

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-02-14 11:20:04（+09:00）

【公開日時】
2021-02-14 11:22:25（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:59:13（+09:00）

【文字数】
922文字

【本文（13行）】
　ちょっと最近、副業としてお受けしている、とある技術書籍Xの監訳作業があるのですが、その辺で思ったことについて今日は書こうかなと。

　このエッセイを読んでおられる方は、書籍の翻訳に馴染みがないと思われるので、監訳というのが何をするか簡単に説明しておくと、一言でいうと「翻訳者さんが適切な翻訳を出来ているかをレビューする作業」です。というのは、特に技術書だと、翻訳者さんであっても、技術の専門家ではないので、不適切な訳語をあててしまうことが結構あるのですよね。

　というわけで、技術に明るい（英語もそれなりに出来る）人たちが、そういう、「翻訳のチェック」を行うのが監訳という作業なのですが、結構配慮しなければいけない事があって、疲れるお仕事です。

　まず、訳者さんは技術の専門ではないのですが、翻訳を生業にしてるだけあって、「翻訳」という作業に誇りを持っておられる方が多いです。なので、一見変な日本語訳に見えても（もちろん、単なる誤訳の時も多いのですが）、訳者さんなりの意図があることも多いのですよね。たとえば、英語にあるジョークを日本語ジョークに翻訳するかどうかの問題とか。

　で、そういうところをうかつにレビューで指摘してしまうと（たとえば、先程の例だと、このジョークちゃんと訳しましょうよ、とか）、場合によってはカチンと来たっぽいなーという反応を返される事もあるので（というか、まさに今、そのカチンと来た反応への返信を考えているのですが）、明らかな誤訳でない場合は、控えめに言うとかそういう配慮がないと、色々ギスギスしてしまったりします。

　さらに、監訳を単独で行う場合でなくチームで行う場合は、ちゃんと意思統一をしておかないと、Aさんは「訳語KをJにせよ」といい、Bさんは「訳語KをLにせよ」と言う、みたいなチグハグな事態も起きる事があります。今回の例もまさにそういうケースが一部発生してしまったのですが。

　特に、今回の私の立ち位置は統括的なものなので、もう胃が痛いの何のって感じです。もちろん、きちんとお金を頂く前提でお引き受けした仕事なので、胃が痛いのもお仕事の内なのですが、監訳という作業においては、また違った配慮が必要だな、と痛感している今日この頃です。
