【タイトル】
第3話 登場人物の気持ちをどこまで言語化するか問題

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2020-12-05 14:49:03（+09:00）

【公開日時】
2020-12-05 14:49:40（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:54:50（+09:00）

【文字数】
546文字

【本文（14行）】
　こんにちは、久野です。物語書いていて、タイトルの件はいっつも悩むんですよねえ。といっても、会話文というより地の文でどこまで書くかという問題です。

　もちろん、一から十まで気持ちを言語化するのがありえないのは前提として、そこで心情の説明が不足すると、主人公ないしヒロイン（視点切り替えありの場合）の行動にツッコミが来る（あるいはキャラが誤解される）恐れがあるよなあと、つい、その部分を盛り込んでしまいがちなんですよね。

　たとえば、昨日投稿した作品には、

"我ながらなんとも打算的だと思うけど、仕方ない。
あいつだって、打算づくで迫って来たんだから。"

　なんて二文が地の文にあったりするのですが、主人公はこの決断が打算的であることに自覚的であるよという意味合いがあったりします。この二文は無くても全然物語は成立するんですが、打算的な決断に無自覚だという印象を与えちゃうとなあ……と思って、なんとなくこんな文が入ったりするのは、その作品に限らずよくあります。

　私の作品への感想コメントで、登場人物への批判する系が少ないのは、「いや、常識的にそれはおかしいやろ」みたいな視点が主人公あるいは周囲に必ずある故なのかもしれませんが、逆にもう少しそこら辺を省いた方が作品として面白みが出たりするのかなあと思ったりします。

　
