【タイトル】
第15話 主人公とヒロインの関係と推しカップル

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2021-01-15 22:02:28（+09:00）

【公開日時】
2021-01-15 22:06:47（+09:00）

【更新日時】
2021-05-24 21:58:32（+09:00）

【文字数】
543文字

【本文（13行）】
　のっけからわけわからんタイトルですね。

　結論を先に書くと、私のラブコメにおける主人公とヒロインの関係性を考えた時に、読者あるいは作者が感情移入する対象として書いてなくて、作者から見た「推しカップル」を描いているんだなあという気づきがあった、というお話です。
　
　ラブコメにおける、主人公 - ヒロインの関係の描き方って色々とあると思うんですが、自己投影しやすい主人公に、どこか問題を抱えたヒロインってのが典型例ですよね（逆パターンもたまにありますが）。

　で、それが悪いというわけじゃないんですが、個人的には別にヒロインが問題抱えてなくてもいいだろうし、何なら主人公が救ってやる必要もなくて、二人力合わせて問題解決してくれる方が気分いいんですよ。

　そして、なんでそう思うかと言うと、作者としては、主人公とヒロインをまとめて、推しカップルのようなものとして考えていて、遠くから眺めていたい気分なんだと気づいたという全く身も蓋もないお話です。

　「推しヒロイン」ではなく「推しカップル」って辺りが、作者あるいは読者として業が深い部分だなあと思うところです。

　こういう形で、私は自分の感じている言葉に出来ないことを言語化して吐き出すのが習性なのですが、何言っておるんだこいつは、とか思ったら適当にスルーしてください。
