【タイトル】
恋をすると人はアホになる

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
完結済

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
一日中相手の事を考えてしまう、そんな二人

【紹介文（10行）】
　俺、河野棟矢（こうのとうや）は今、アホになっていると実感している。
　別にテストの成績が悪いとかそんなんじゃない。これも恋愛という奴のせいだ。
　お相手は一学年下の吉野姫子（よしのひめこ）で、姫と呼んでいる。
　明るく朗らかで社交的な人柄で知られているけど、図書室で物思いに耽ったりする、
　そんな一面もある可愛い少女。とあるきっかけで急速に距離を縮めて今朝恋人になったばかりの俺たち。
　しかし困った事に一日中、姫の事を考えてしまう状態になっている。姫に知られたら呆れられるだろうなあ。
　
　というわけで、声が聞きたい誘惑に逆らえず姫に電話してみたのだけど、あっちもあっちで何やら様子がおかしい。
　恋が成就したというのに、想いが募るとは本当に恋愛はままならない。
　これは、そんな俺たちのただのノロケ話。あるいは、アホになった俺達の他愛ないやり取りのお話。

【タグ】
- 学園
- 後輩
- ライトノベル
- ハッピーエンド
- 告白
- イチャラブ

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-06-28 10:06:50（+09:00）

【公開日時】
2021-06-28 11:36:21（+09:00）

【更新日時】
2021-06-28 11:59:20（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 7,315文字
- 下書き含む: 7,315文字

【目次】
1. 第1話 どうやら後輩に惚れてしまったらしい
2. 第2話 先輩の事が好きで好きで仕方がない
