【タイトル】
媚びる女の子が苦手な僕は媚びたがる後輩の女の子に恋をした

【作者名】
久野真一（@kuno1234）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
ラブコメ

【キャッチコピー】
苦手だと思っていたのに……

【紹介文（15行）】
　僕、山吹秋人は、大学二年生で、サークル「山を楽しむ会」に所属している。
　一言で言うと、登山サークルだけど、ハイキングを気軽に楽しむがモットーの文化系サークルだ。

　そんな僕には、苦手な後輩の女の子が居た。川崎澄野。
　この春サークルに入ってきたばかりで、元気が良くて、誰にでも物怖じしない。
　僕にも、やけに馴れ馴れしく接してくる。
　ただ、僕は、この川崎に、「男子に媚びを売る女子」の匂いを感じてどうにも苦手だった。

　というわけで、川崎とは程々に距離を取っていた僕だけど、ある日、ちょっとした事件が発生する。
　それは、僕がお土産に持ってきたお酒の瓶を、彼女が欲しいと言ったことから始まるもので―

　その出来事をきっかけに、僕は、彼女が隠していた素の姿を覗き見ることになる。
　そして、その後、変わっていく関係性。

　これは、ただ一組の、平凡な男女の、平凡な恋物語。

【タグ】
- 後輩
- サークル
- 学園
- 青春
- 日常
- ハッピーエンド

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2021-05-28 15:13:49（+09:00）

【更新日時】
2021-05-28 15:13:49（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 0文字
- 下書き含む: 5,961文字

【目次】
1. 第1話 サークルの後輩女子が僕は苦手な件
2. 第2話 彼女が媚びていた理由
3. 第3話 彼女と向き合うには
4. 第4話 彼女の理由
