【タイトル】
第3話 彼女と向き合うには

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2021-05-28 17:52:17（+09:00）

【更新日時】
2021-05-29 00:38:11（+09:00）

【文字数】
1,830文字

【本文（75行）】
「そんな。そんなに、言わなくてもいい、じゃないですか」

　そう言って、大泣きに泣き始めた川崎。

「別にこの一件だけだったら、言わなかったよ。そこまでのことでもないしな。でも、そういう、地味に人の気持ちを考えない行動が累積し過ぎなんだよ、お前は」

　説教は好きじゃないけど、泣けばいいってものじゃない。

「じゃあ、じゃあ。私はどうすればいいんですか？そりゃ、素の私は性格悪いかもしれませんけど……私は、欲しくもない瓶を黙って受け取れば良かったんですか？」
「だからさあ。なんで、お前は、先に自分の事情が出てくるんだよ。お前が欲しいって言ったんだろ。なら、後は自分で飲み込むか、角が立つのを承知で、欲しくなくなった理由を相手に伝えるとかさ。色々あるだろ」

　俺は俺で、こういう自己弁護に走るのがイラっと来て、強い言い方になっていた。

「だって。そんな事言ったら、嫌われるかもしれないじゃないですか」
「嫌う奴もいるだろうな。でも、俺は言ってくれた方が、まだ好感持てたな」

　少なくとも、相手に向き合わずその場を取り繕う手合いよりは。

「先輩は、じゃあ、そんな風に言って、相手に嫌われても平気なんですか？」
「仕方ないだろ。他人は他人。誰にも嫌われないことなんて無理だし」

　苦しくても、それを飲み込んでいくしかない。

「どうせ、先輩は、人間関係に恵まれて、つらい経験もしたことないから、そう上から目線で説教出来るんでしょうね。私が、高校の頃、どれくらい辛い思いをしたか……」

　なるほどな。まあ、家庭環境やら、中高でのトラウマやらあると思っていたけど。

「まあ、わかるよ。そういうのがあるのは。でも、自分だけが悲劇のヒロインと思うなよ。俺だって、仲良くしたい相手に嫌われた経験なんて、普通にあるぞ」

　そんな経験、誰だって、多かれ少なかれしているものだ。

「どうせ、先輩のつらい経験とやらも大したことないんでしょう。私が、本当に、本当に、つらい経験していたことも知らない癖に……！」

　涙声での反論をしてくるけど、ほだされる気はない。

「不幸自慢か？あのな。世の中には、本当に辛い思いをして、ちゃんと立ち直って来た奴だっていっぱいいるんだ。それを、自分の不幸のせいにして、悲劇のヒロイン気取りとか、そういう奴にほんっと失礼だよ。俺も身近にそういう友人が居て、立ち直るのを見て来たから、なおさら腹立たしいよ」

　こういう奴ら、「自分の悪いところを、改めよう」という思考が根本的に無い。
　いかに不幸だったか、周りがひどかったかを強調するばかりなのだ。

「それは……。だって、そういう人たちは、きっと、先輩みたいに支えてくれる人が居たから、立ち直れたんじゃないですか？私は、誰も、誰も、助けてくれなかったのに！なんで、なんで、話を聞かずに上から一方的に糾弾出来るんですか！？」
「……悪かった」

　少し、言葉が過ぎたかもしれない。
　確かに、俺の知っている例だと、少なくとも寄り添ってくれる人がいた。
　もし、川崎が誰も寄り添ってくれる人が居なくて性格が歪んだのなら。
　それを一方的に糾弾している俺は、少し酷いのではないか。
　そんな罪悪感が湧いてきた。

「すまん。そうだよな。川崎も色々つらい経験があったんだろうな。なら、俺もちゃんと向き合うさ。川崎がどんな辛い思いを送ってきたのか。ただ、聞くから」

　俺は、昔から、身近にいる人が困ったり、不幸になる事が嫌いだった。
　だから、人間不信になった友人にも何度も言葉を届けようとしたことがあった。
　その時に、言葉が届かなくて、イラっとした時に、親友が言ってくれた事がある。
　「秋都はさ。優しいから。そして、真っ直ぐだから、もどかしいのはわかるよ。
　でも、そういう人に「気にするな」と言っても、無理なんだよ。
　だから、その人の心に、体験に寄り添ってあげないと」
　彼女とは、住む土地が離れた今でも、時折話している。
　そんな彼女のアドバイスを思い出したのだった。

「そ、その。さっきまで怒り狂ってたのに、一体どうしたんですか？」
「いや、親友に言われた言葉を思い出してな。反省しただけ」

　とにかく、と。

「もう責めはしないから。川崎のこれまでを教えてくれないか？」

　直前まで糾弾していた人間の台詞じゃないかもしれない。
　でも、これも本心だった。

「秋都先輩は本当に変わり者ですね。わかりました。話します」
「俺の家でいいか？」
「ええ。さすがに、先輩が嫌っている私を襲う、なんてないでしょうから」

　そう自嘲気味に言った言葉を聞いて、少し胸が痛かった。
