【タイトル】
第2話 彼女が媚びていた理由

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2021-05-28 16:43:19（+09:00）

【更新日時】
2021-05-29 00:25:39（+09:00）

【文字数】
2,135文字

【本文（126行）】
　その事件……という程でもないけど、が起きたのは六月の事。
　新入部員もサークルの雰囲気に慣れる頃合いだ。

「へー、その日本酒の瓶、すっごい綺麗ですね！」

　目をキラキラさせて、川崎が言った。
　彼女の視線の先にあるのは、日本酒の瓶。
　京都の地酒『｜月《つき》の｜桂《かつら》』の空き瓶だ。
　元々は、帰省した時に、お土産として買ってきた品。
　話のネタにと思って、僕がサークル会館に持ってきたのだ。
　
「結構、デザインには凝ってる方かもね」

　青く光るその瓶は、確かに、少し芸術的とも言えた。

「｜秋人《あきひと》先輩！その空き瓶、もらっていいですか？」

　可愛らしい声で、そんな事を言ってきた川崎。
　そういえば、彼女は綺麗なものや可愛いものをよく集めていたっけ。

　ただ、なあ……。彼女の視点からだと見えていないけど、
　原材料表記のラベルの一部が剥がれてるんだよなあ。
　しかし、彼女の本性を測るいい機会かもしれない。

「俺も別に必要ないしな。ほい」

　と、月の桂の空き瓶を渡す。

「ありがとうございますー」

　満面の笑顔で、受け取った川崎。
　ただ、瓶の一部を見た途端、表情が変わった。

「あ、すいません。やっぱりいいです」

　態度が一転、瓶を突き返してきた。

「あ、えーと。考えてみると、部屋にスペースが無いの思い出したんですよ」

　無理やりな言い訳だけど、ラベルを見た瞬間、表情が変わったのは見ていた。

「あー、そうか。じゃあ、俺の方で処分しておくよ」
「すいません。欲しいと言っておきながら」

　そう殊勝に言う川崎だけど、なんともはや大した本性だことで。
　キレイな瓶が欲しかったけど、ラベルが破れてたのは要らないんだろう。
　その事を正直に言うか、受け取った後にひっそりと処分してくれるか。
　それなら良かったんだけど、こういう立ち回りをするとはね。
　
　やっぱり、勘は正しかったな、とあらためて感じた。
　しかし、まあ、どうしたもんかな。
　こういう手合いがサークルに居たら、雰囲気が悪くなりそうだ。
　とはいえ、直接的に非のある事をしたわけじゃない。
　帰りに、腹を割って話してみるか。

「なあ、さっきの話で、ちょっと言いたいことがあるんだけどな」

　川崎と俺の住んでいるアパートは隣だ。
　だから、サークルからの帰りはこうして一緒になることもよくある。

「なんですか？」

　と可愛らしく振り向く川崎。

「さっき、瓶突き返したの、ラベルが破れてたせいだろ」
「そういうわけじゃないですよ。本当に、スペースが無いのを思い出して……」

　明らかに焦った様子で弁解を始めるけど、もうミエミエなんだよ。

「下手な芝居は止めようぜ。俺は、態度変えるタイミング観察してたからな」
「……秋都先輩が、そこまで鋭いていうか疑り深いのは初めて知りましたよ」
「高校の頃、似たタイプの奴が居たんでな。で、答えは？」

　正直、予想した通りではあったけど、俺的には、評価激下がりだ。

「はい。だって、ラベルの剥がれた瓶とか、飾るのに恥ずかしいじゃないですか」

　清々しい程、自分勝手な意見だな。

「まあ、気持ちはわかるよ。気持ちは」

　自分で買ったものなら、それは好きにしていいだろう。

「ただ、下手な嘘ついて場を取り繕うのは、止めた方がいいぞ」

　自分でも驚く程冷たい声で、言っていた。

「なんで、なんで、秋都先輩なんかにお説教されないといけないんですか？」
「別にさあ。ラベルが剥がれてたから。飾ろうと思ってたけど、それじゃ嫌だから、って正直に言えばいいじゃんか」
「そんな事言ったら角が立つじゃないですか」
「じゃあ、受け取っておいて、ひっそりと自分で処分するとか」

　正直、あの手のひら返しは見ていて気分のいいものじゃなかった。

「だって、いちいち、自分で処分するのも面倒くさいじゃないですか」

　はあ。ここまで自分本位な奴とは。

「もうはっきり言うぞ。サークルだと、お前が何考えてるかわからないって。可愛く振る舞ってるけど、何考えてるんだろうって訝しがってる奴が何人も居るぞ？」

　死刑宣告をするのは気が進まなかったけど、はっきり言った方がいいだろう。

「え？」

　川崎の表情は、信じられないものを見たかのようだった。

「さっきのやり取りでわかったけど、おまえさ。本質的に自分本位過ぎるんだよ。俺は、最初から疑ってたからいいけど、欲しいです、と言っておいて、素早く手のひら返しされた奴の気持ち考えてみたことあるか？」

　川崎に惚れてる｜山口《やまぐち》とか滅茶苦茶落ち込むんじゃないだろうか。

「それは……」

　川崎の身体が、ガタガタと震えはじめていたけど、構わない。

「その癖、本音を隠して場を取り繕うことだけは上手い。正直、サークルから追い出したくはないけど、はっきり言うな。そういう、自分がいかに気に入られるか、そういうことしか考えて無いやつは、本当、俺としては嫌いだよ。きっと、他のサークルに行っても、サークラになるか。いずれにしてもうまく行かないだろうよ」

　たぶん、今まで、自覚する機会がなかったんだろう。
　だから、冷徹に思えても、言っておかなければ。そんな気持ちでの糾弾だった。
　きっと、悪態が飛んでくるだろうと思っていた。
　しかし、反応は予想外のものだった。

「そんな。そんなに、言わなくてもいい、じゃないですか」

　ボロボロと大粒の涙をこぼして、涙声の後輩がそこには居た。
　あー、ちょっとやり過ぎたかな。
　泣かれるのは本当、気分が悪い。
