【タイトル】
第1話 サークルの後輩女子が僕は苦手な件

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2021-05-28 15:18:37（+09:00）

【更新日時】
2021-06-23 10:46:35（+09:00）

【文字数】
1,712文字

【本文（97行）】
　僕は、女子の中でも特定の人種がとても苦手だった。
　一言でいうと、やたら男子に媚びを売るタイプの女の子。
　そういう手合いは、陰で男子の事をひどく言っていたりすることが多い。
　僕も高校の頃に、そういうタイプに陰口を叩かれているのを見たのだけど。
　ともかく、そういうタイプとは距離を置くことにしていた。

　それは、大学生になっても変わらなかった。
　今、僕は大学三年生で、文学部所属。
　でもって、サークル『山を楽しむ会』所属だ。
　この春、我がサークルには、三人の後輩女子と三人の後輩男子が入ってきた。
　それはいい。問題は、その内の一人が、僕の苦手とするタイプだったこと。
　すなわち、やたら、男子に媚を売るタイプの女性。

　彼女の名前は、｜川崎澄野《かわさきすみの》と言う。
　コミュ力抜群、容姿端麗、物怖じしない。サークルでも最初は人気だった。
　僕も、「｜秋人《あきと》先輩」と初日から、下の名前で呼ばれた。
　ただ、他の彼女居ない男子部員は悪い気はしていなかったらしいけど。
　僕は密かに地雷臭を感じていた。

　なんていうか、振る舞いがいちいちあざといのだ。

「ハイキング経験とか全然無いんですけど、よろしくお願いしますね♪」

　とかはまだいい。しかし、やたら《《男子を褒める》》。

「秋人先輩、富士山に登ったことあるんですか？《《すっごーい》》！」

　彼女が入ってきたばかりの頃、ふと、登山経験を話す羽目になったことがある。
　その時に、富士山登山の経験を話した時の「すっごーい」にぞわっとした。
　悪い意味でだ。

「別に凄くなんかないよ。富士山とか、今は観光地化してるからね」
「そんなことないですよー。私なんか、登ったら、《《絶対死んじゃいますよー》》」

　やたら明るく振る舞っていたけど、僕は内心、どうにも微妙な気持ちだった。
　だから、本性を見抜くために、ちょっとしたボールを投げてみることにした。

「サークルでも、任意だけど、富士山登山あるけど。川崎は登ってみたい？」
「行ってみたいです！その時は、熟練者の秋人先輩が指導してくれますよね？」

　あ、それと。

「私のことは、｜澄野《すみの》で良いって言ってるじゃないですか」

　などと、またまたあざとかった。
　僕は、こういう距離感を一気に詰めようとする相手も苦手だった。

「僕は、そういうのはちょっと苦手でね」

　そうさり気なく、要望に応じる気はない、と暗に告げたのだった。

　やたら可愛らしい声で、一見茶目っ気のある振る舞いを見せる川澄。
　その振る舞いを見て、ああ、僕の苦手なタイプだ、と確信していた。

　山に興味があるというより、先輩に気に入られるための振る舞い。
　そういうのをわかってて、やってるタイプだ。こういう子は。
　加えて言うなら、自分の容姿が優れているのも自覚してるんだろう。

　そういうタイプは、腹黒い一面を持っていることが多い。

「僕の出来る限りなら、山のことは色々教えるよ」

　まあ、苦手とはいえ、別に喧嘩をしたいわけじゃない。
　程々に距離を取ればいい。僕はそう結論付けた。

　さて、そんな川崎に対して、部員たちは最初はちやほやしていた。
　ただ、二ヶ月くらい経つと、どうにも妙だと思う奴も出てきた。

「なんか、澄野ちゃんってさ。何考えてるかわからなくね？」
「わかるわかる。自分の意見言わないで、追従する事が多いし」

　彼女が居ない席での、とある会話。

　実際、サークルの会合で、行き先の山を決める時も、
　「わたしもそこ行きたいです！」と追従する事がほとんど。
　あるいは、テント設営の練習や山の知識に関しても微妙だった。

　基本的なことを、自分で調べることなしに、先輩にやたら聞きたがるのだ。
　ゆるゆる登山を標榜する我がサークルと言えど、「山を楽しむ」がモットーだ。
　そんな気配が感じられない彼女に対して、微妙な雰囲気になるのもわかる。

「ひょっとしたら、まだ、心を許してないのかもしれないな」

　とは、部長の｜枯野《かれの》の言葉。
　基本的に中立を守る彼らしい物言いだ。

「いやいやいや。澄野ちゃんはそんな悪い子じゃないっすよ」
　
　と、彼女をかばう部員も居た。
　川崎に気があると評判の男子で、同期の｜山口《やまぐち》だった。

（他の新入部員も、微妙な空気だしなあ）

　このままサークルの空気が悪くなるのは避けたい。
　一度、彼女とは腹を割って話すべきかもしれない。

　そう思っていた矢先に、ちょっとした事件が起きたのだった。
